(All people, organizations, locations, and incidents...)
(មនុស្ស អង្គការ ទីតាំង និងឧប្បត្តិហេតុ...)
(in this drama are fictitious.)
(ក្នុងរឿងនេះគឺប្រឌិត។ )
Head Acupuncturist Yoo Se Yeob.
គ្រូចាក់ម្ជុលវិទ្យាសាស្ត្រ Yoo Se Yeob ។
He was born in Hanyang,
គាត់កើតនៅ Hanyang
and has never gone beyond the Four Main Gates.
ហើយ​មិន​ដែល​ហួស​ច្រក​ទ្វារ​ធំ​ទាំង​បួន​នោះ​ទេ។
He is a true man of Hanyang.
គាត់គឺជាបុរសពិតរបស់ Hanyang ។
He entered Seonggyungwan at age 15,
គាត់បានចូល Seonggyungwan នៅអាយុ 15 ឆ្នាំ។
came first in the Special Exam for Liberal Arts at 17,
បានមកជាលើកដំបូងនៅក្នុងការប្រឡងពិសេសសម្រាប់សិល្បៈសេរីនៅ 17,
but that is not all.
ប៉ុន្តែនោះមិនមែនទាំងអស់នោះទេ។
The next year, at 18, he aced all three major state exams...
នៅឆ្នាំបន្ទាប់នៅអាយុ 18 ឆ្នាំគាត់បានប្រលងចូលរដ្ឋសំខាន់ៗចំនួនបី ...
in the liberal arts category.
នៅក្នុងប្រភេទសិល្បៈសេរី។
But he gave up studying arts when his mother died of an illness,
ប៉ុន្តែ​លោក​បាន​បោះបង់​ការ​សិក្សា​សិល្បៈ​នៅ​ពេល​ម្តាយ​របស់​លោក​បាន​ស្លាប់​ដោយសារ​ជំងឺ​។
and turned to medicine, making him the maddest of the mad.
ហើយ​ងាក​ទៅ​រក​ថ្នាំ ធ្វើ​ឲ្យ​គាត់​ក្លាយ​ជា​មនុស្ស​ឆ្កួត​បំផុត។
Anyway, he came first in the First and Second Medical Exams,
យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ គាត់​បាន​មក​មុន​គេ​ក្នុង​ការ​ប្រឡង​ពេទ្យ​លើក​ទី​១ និង​លើក​ទី​២។
and got into the Medical Office in one go.
ហើយចូលការិយាល័យពេទ្យតែម្តង។
There is no medical text in Joseon he has not read,
មិនមានអត្ថបទវេជ្ជសាស្ត្រនៅ Joseon ដែលគាត់មិនបានអានទេ
and his extraordinary skills earned him...
ហើយជំនាញមិនធម្មតារបស់គាត់បានធ្វើឱ្យគាត់ ...
the title of Head Acupuncturist, bestowed by the King.
ឋានន្តរស័ក្តិ គ្រូចាក់ម្ជុលវិទ្យាសាស្ត្រ ថ្វាយដោយព្រះមហាក្សត្រ។
Son of Yoo Hoo Myung, Minister of Personnel,
កូនប្រុសរបស់លោក Yoo Hoo Myung រដ្ឋមន្ត្រីក្រសួងបុគ្គលិក។
he was born with a silver spoon,
គាត់កើតមកជាមួយស្លាបព្រាប្រាក់
and everyone from the King down to the maids...
ហើយ​គ្រប់​គ្នា​ចាប់​តាំង​ពី​ស្តេច​ចុះ​ដល់​អ្នក​បម្រើ​...
wished to be treated by my young master.
ប្រាថ្នា​ចង់​បាន​គ្រូ​ក្មេង​របស់​ខ្ញុំ​ព្យាបាល។
I almost forgot, he is deathly good-looking.
ខ្ញុំស្ទើរតែភ្លេច គាត់មានរូបរាងស្អាត។
Look at them all swoon.
ក្រឡេកមើលពួកគេទាំងអស់គ្នា។
It is almost a myth that all the patients he saw...
វាស្ទើរតែជារឿងមិនពិតដែលអ្នកជំងឺទាំងអស់ដែលគាត់បានឃើញ…
since becoming a physician, he cured.
តាំង​ពី​ក្លាយ​ជា​គ្រូពេទ្យ គាត់​បាន​ជា​សះស្បើយ។
Just when he was doing so well,
ពេលគាត់ធ្វើបានល្អ
curing a hundred percent of his patients...
ព្យាបាលអ្នកជំងឺបានមួយរយភាគរយ...
What is the matter?
តើ​មាន​រឿង​អី?
What is wrong?
តើ​ខុស​អ្វី?
Oh, dear.
អូជាទីស្រឡាញ់។
Do something. What if she were to die?
ធ្វើអ្វី​មួយ។  ចុះបើនាងស្លាប់?
She is already dead.
នាងបានស្លាប់ទៅហើយ។
She is dead?
នាងស្លាប់ហើយ?
What should we do, then?
តើ​យើង​គួរ​ធ្វើ​យ៉ាង​ណា?
She is a maid from the Royal Kitchen.
នាងគឺជាអ្នកបំរើមកពី Royal Kitchen ។
Halt!
ឈប់!
Wait.
រង់ចាំ។
What? Do you think...
អ្វី?  តើ​អ្នក​គិតថា...
you can revive a dead girl?
តើអ្នកអាចរស់ឡើងវិញក្មេងស្រីដែលស្លាប់បានទេ?
No. She is not yet dead.
ទេ នាងមិនទាន់ស្លាប់ទេ។
You almost killed her,
អ្នកស្ទើរតែសម្លាប់នាង
but she met me and she will live.
ប៉ុន្តែនាងបានជួបខ្ញុំហើយនាងនឹងរស់នៅ។
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
She looks dead because her energy is not reaching her brain,
នាង​មើល​ទៅ​ស្លាប់​ព្រោះ​ថាមពល​មិន​ដល់​ខួរក្បាល
but she is alive.
ប៉ុន្តែនាងនៅរស់។
Did she not let out a scream...
តើ​នាង​មិន​បាន​បញ្ចេញ​សំឡេង​ស្រែក...
before she fell and began to convulse?
មុនពេលនាងដួលហើយចាប់ផ្តើមប្រកាច់?
She did. She screamed, then fell and convulsed.
នាង​បាន​ធ្វើ។  នាងស្រែក បន្ទាប់មកក៏ដួល ហើយប្រកាច់។
It is epilepsy.
វាគឺជាជំងឺឆ្កួតជ្រូក។
Please step back.
សូមថយក្រោយ។
Oh, dear.
អូជាទីស្រឡាញ់។
The acupuncture points...
ចំណុចចាក់ម្ជុលវិទ្យាសាស្ត្រ...
(Cheondol, Hwagae, Okdang)
(Cheondol, Hwagae, Okdang)
are Cheondol, Hwagae, Okdang.
គឺ Cheondol, Hwagae, Okdang ។
One.
មួយ។
Two. Three.
ពីរ។  បី.
- Goodness. - She is alive.
- សេចក្តីល្អ។  - នាងនៅរស់។
- Give me the scissors. - What?
- ឱ្យខ្ញុំកន្ត្រៃ។  - អ្វី?
- Scissors! - Oh, yes.
– កន្ត្រៃ!  - អូ​បាទ។
What on earth are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅលើផែនដី?
You cannot rip a court maid's skirt...
អ្នកមិនអាចហែកសំពត់អ្នកបម្រើតុលាការបានទេ...
You pronounced her dead just a few minutes ago.
អ្នកបានប្រកាសថានាងបានស្លាប់កាលពីប៉ុន្មាននាទីមុននេះ។
What is the big deal of cutting a girl's skirt...
អ្វី​ដែល​ជា​រឿង​ធំ​នៃ​ការ​កាត់​សំពត់​របស់​មនុស្ស​ស្រី...
when you almost killed her?
នៅពេលដែលអ្នកស្ទើរតែសម្លាប់នាង?
Book 64 of Energy and Medicine.
សៀវភៅ 64 នៃថាមពលនិងឱសថ។
"Epilepsy causes a patient to appear dead,"
"ជំងឺឆ្កួតជ្រូក ធ្វើឱ្យអ្នកជំងឺស្លាប់"
"but timely acupuncture can save them."
"ប៉ុន្តែការចាក់ម្ជុលវិទ្យាសាស្ត្រទាន់ពេលវេលាអាចជួយសង្រ្គោះពួកគេ។"
I knew that already.
ខ្ញុំបានដឹងរួចហើយ។
There is no time to waste.
មិនមានពេលវេលាដើម្បីខ្ជះខ្ជាយ។
I will use one more needle to revive her.
ខ្ញុំ​នឹង​ប្រើ​ម្ជុល​មួយ​ទៀត​ដើម្បី​ឱ្យ​នាង​រស់​ឡើង​វិញ។
One, two...
មួយ​ពីរ...
three.
បី។
She is alive. You saved her!
នាងនៅរស់។  អ្នកបានសង្រ្គោះនាង!
How dare you make such a noise?
ម៉េច​ហ៊ាន​បញ្ចេញ​សំឡេង​បែប​នេះ?
His Highness the Crown Prince is at death's door!
សម្ដេច​ព្រះ​បរម​រតន​កោដ្ឋ ជិត​ដល់​ទ្វារ​មរណៈ!
(Episode 1)
(វគ្គ១)
The Crown Prince had malaria not long ago.
ព្រះអង្គម្ចាស់មានជម្ងឺគ្រុនចាញ់មិនយូរប៉ុន្មានទេ។
I told you to tend to him, so why did you not right away?
ខ្ញុំ​ប្រាប់​អ្នក​ថា​មាន​ទំនោរ​ទៅ​រក​គាត់ ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​មិន​បាន​ភ្លាម?
I heard his symptoms today were lighter.
ខ្ញុំ​បាន​ឮ​ថា​រោគ​សញ្ញា​របស់​គាត់​ថ្ងៃ​នេះ​ស្រាល​ជាង​មុន។
The court maid's life...
ជីវិតអ្នកបម្រើតុលាការ...
Who cares about a court maid's life?
តើអ្នកណាខ្វល់ពីជីវិតអ្នកបម្រើតុលាការ?
No amount of acupuncture is helping the Crown Prince's symptoms.
គ្មានការចាក់ម្ជុលវិទ្យាសាស្ត្រណាមួយជួយដល់រោគសញ្ញារបស់ព្រះអង្គម្ចាស់ឡើយ។
His Majesty requested you especially,
សម្តេច​បាន​សំណូមពរ​ជាពិសេស​
so do not act out of turn.
ដូច្នេះ​កុំ​ប្រព្រឹត្ត​ខុស។
Just because you studied with the Crown Prince,
ដោយ​សារ​តែ​អ្នក​បាន​សិក្សា​ជាមួយ​នឹង​សម្ដេច​ព្រះ​បរម​រតន​កោដ្ឋ។
if you act rudely in front of the King,
បើ​អ្នក​ប្រព្រឹត្ត​អសុរោះ​នៅ​ចំពោះ​មុខ​ព្រះមហាក្សត្រ
I will kick you out immediately. Do you understand?
ខ្ញុំនឹងបណ្តេញអ្នកចេញភ្លាមៗ។  តើ​អ្នក​យល់​ទេ?
Yes.
បាទ។
No amount of acupuncture or medicine will cure him.
គ្មានការចាក់ម្ជុលវិទ្យាសាស្ត្រ ឬថ្នាំណាមួយអាចព្យាបាលគាត់បានឡើយ។
Do you know of a cure?
តើអ្នកដឹងពីវិធីព្យាបាលទេ?
Yes, Your Majesty. I will administer acupuncture,
បាទ ព្រះករុណា។  ខ្ញុំនឹងគ្រប់គ្រងការចាក់ម្ជុលវិទ្យាសាស្ត្រ
but I need you to sit a short distance away.
ប៉ុន្តែខ្ញុំត្រូវការឱ្យអ្នកអង្គុយនៅចម្ងាយខ្លី។
You are being insolent again.
អ្នក​កំពុង​ធ្វើ​បាប​ទៀត​ហើយ។
Forgive him, Your Majesty.
អត់ទោសឱ្យគាត់ ព្រះករុណា។
Will this do?
តើនេះនឹងធ្វើបានទេ?
Yes, Your Majesty.
បាទ ព្រះករុណា។
One.
មួយ។
Two.
ពីរ។
Three.
បី.
Sit me up immediately.
អង្គុយឱ្យខ្ញុំភ្លាម។
Did you make me move knowing he would do this?
តើ​អ្នក​ធ្វើ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​រើ​ដោយ​ដឹង​ថា​គាត់​នឹង​ធ្វើ​នេះ​?
Yes, Your Majesty.
បាទ ព្រះករុណា។
Agitating the Habgok point...
ធ្វើឱ្យ​មាន​ការ​ច្របូកច្របល់​ដល់​ចំណុច Habgok...
cures indigestion sometimes by causing one to vomit.
ព្យាបាលការមិនរំលាយអាហារ ពេលខ្លះដោយធ្វើឱ្យក្អួត។
If you were to sit too close, your robe would have gotten soiled.
ប្រសិនបើអ្នកអង្គុយជិតពេក អាវរបស់អ្នកនឹងប្រឡាក់។
You administered treatment and saw a step ahead.
អ្នកបានចាត់ចែងការព្យាបាល ហើយឃើញជំហានទៅមុខ។
You live up to your reputation.
អ្នករស់នៅតាមកេរ្តិ៍ឈ្មោះរបស់អ្នក។
Son.
កូនប្រុស។
Do you feel better now?
តើអ្នកមានអារម្មណ៍ល្អទេឥឡូវនេះ?
- I feel much better. - Good.
- ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ប្រសើរជាងមុន។  - ល្អ។
Forgive me for telling you not to become a physician.
អត់ទោសឱ្យខ្ញុំដែលប្រាប់អ្នកកុំឱ្យក្លាយជាគ្រូពេទ្យ។
Was that not because...
នោះមិនមែនដោយសារ...
he insisted on studying medicine when he was a great scholar?
គាត់​ទទូច​ចង់​រៀន​ពេទ្យ​ពេល​គាត់​ជា​អ្នក​ប្រាជ្ញ​ពូកែ?
Is it not true that his own father is still angry?
តើ​មិន​ពិត​ទេ​ដែល​ឪពុក​ខ្លួន​នៅ​តែ​ខឹង?
Are you, Lord Yoo?
តើអ្នកជាព្រះអម្ចាស់យូ?
Forgive me, Your Majesty.
អត់ទោសឱ្យខ្ញុំព្រះករុណា។
I must make you Head Acupuncturist.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​តែ​ធ្វើ​ឱ្យ​អ្នក​ជា​គ្រូ​ពេទ្យ​កាយ​វប្បកម្ម។
Forgive me for saying this,
អត់ទោសឱ្យខ្ញុំនិយាយពាក្យនេះ
but I already am Head Acupuncturist, Your Majesty.
ប៉ុន្តែ ទូលបង្គំ​ជា​អ្នក​ចាក់​ម្ជុល​វិទ្យាសាស្ត្រ​រួច​ហើយ ព្រះ​ករុណា​ជា​អម្ចាស់។
Are you?
តើអ្នកមែនទេ?
That is the highest you can go before you become a Royal Physician.
នោះគឺជាកម្រិតខ្ពស់បំផុតដែលអ្នកអាចទៅមុនពេលអ្នកក្លាយជាគ្រូពេទ្យរាជ។
I will give Physician Yoo Se Yeob...
ខ្ញុំនឹងអោយគ្រូពេទ្យ Yoo Se Yeob...
the nickname Divine Needle,
ឈ្មោះហៅក្រៅថាម្ជុលដ៏ទេវភាព,
as well as 3,600 liters of rice.
អង្ករ ៣៦០០ លីត្រ។
Yes, Your Majesty.
បាទ ព្រះករុណា។
You are an incredibly talented acupuncturist.
អ្នកគឺជាអ្នកជំនាញចាក់ម្ជុលវិទ្យាសាស្ត្រដែលមានទេពកោសល្យមិនគួរឱ្យជឿ។
Your skills have improved significantly.
ជំនាញរបស់អ្នកបានប្រសើរឡើងយ៉ាងខ្លាំង។
However, you must not become arrogant. Always do your best.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ អ្នកមិនត្រូវក្រអឺតក្រទមឡើយ។  តែងតែធ្វើឱ្យអស់ពីសមត្ថភាពរបស់អ្នក។
Yes, Father. I will never forget that.
បាទ ព្រះបិតា។  ខ្ញុំនឹងមិនភ្លេចរឿងនោះទេ។
Is something the matter?
មានរឿងអី?
His Majesty has asked me...
សម្តេច​បាន​សួរ​ខ្ញុំ​ថា...
to serve as the Supreme Commissioner of the Medical Office.
ដើម្បីបម្រើការជាឧត្តមស្នងការនៃការិយាល័យវេជ្ជសាស្ត្រ។
(Supreme Commissioner: The highest advisory position)
(ឧត្តមស្នងការ៖ តំណែងជាទីប្រឹក្សាខ្ពស់បំផុត)
Is His Majesty experiencing health problems?
តើ​ព្រះអង្គ​មាន​បញ្ហា​សុខភាព​ឬ​ទេ?
Se Yeob, His Majesty plans to conquer the North soon.
Se Yeob ព្រះអង្គម្ចាស់គ្រោងនឹងដណ្តើមយកភាគខាងជើងឆាប់ៗនេះ។
But the Second State Councilor and his followers will try to stop him.
ប៉ុន្តែទីប្រឹក្សារដ្ឋទីពីរ និងអ្នកដើរតាមរបស់គាត់នឹងព្យាយាមបញ្ឈប់គាត់។
A big storm is coming.
ព្យុះដ៏ធំមួយកំពុងមក។
The stagnation of energy caused by stress...
ការជាប់គាំងនៃថាមពលដែលបណ្តាលមកពីភាពតានតឹង...
will significantly worsen his boils.
នឹងធ្វើឱ្យការពុះរបស់គាត់កាន់តែអាក្រក់ទៅ ៗ ។
I am deeply concerned.
ខ្ញុំ​មាន​ការ​ព្រួយ​បារម្ភ​យ៉ាង​ខ្លាំង។
We cannot do that, Your Majesty.
យើងមិនអាចធ្វើដូច្នេះបានទេ ព្រះករុណា។
Second State Councilor. 5 years ago, and even 3 years ago...
ទីប្រឹក្សារដ្ឋទីពីរ។  ៥ឆ្នាំមុន និង ៣ឆ្នាំមុន...
You advised me against it and said we should wait for the right time.
អ្នកបានណែនាំខ្ញុំប្រឆាំងនឹងវា ហើយនិយាយថាយើងគួរតែរង់ចាំពេលវេលាត្រឹមត្រូវ។
Do you truly wish to advance into the North?
តើអ្នកពិតជាចង់ឈានទៅភាគខាងជើងមែនទេ?
A sword cannot be sheathed again once drawn.
ដាវ​មិន​អាច​ត្រូវ​គេ​កាប់​ម្ដង​ទៀត​បាន​ទេ​។
Your Majesty must choose the most opportune time.
ព្រះមហាក្សត្រ​របស់​អ្នក​ត្រូវ​ជ្រើសរើស​ពេលវេលា​ដ៏​ស័ក្តិសម​បំផុត។
An uprising has occurred in Qing's border area.
ការបះបោរមួយបានកើតឡើងនៅក្នុងតំបន់ព្រំដែនរបស់ Qing ។
The country is in turmoil,
ប្រទេសស្ថិតក្នុងភាពចលាចល,
so we absolutely cannot miss this opportunity.
ដូច្នេះ យើងពិតជាមិនអាចខកខានឱកាសនេះបានទេ។
I will dispatch the main army,
ខ្ញុំនឹងបញ្ជូនកងទ័ពសំខាន់ៗ
so you ought to prepare thoroughly.
ដូច្នេះអ្នកត្រូវរៀបចំឱ្យបានហ្មត់ចត់។
Must you...
តើអ្នកត្រូវ...
let your high-handed decision...
អនុញ្ញាតឱ្យការសម្រេចចិត្តដ៏ខ្ពស់របស់អ្នក ...
cause another bloodbath on our soil?
បណ្តាលឱ្យមានការបង្ហូរឈាមនៅលើដីរបស់យើង?
Please reconsider!
សូមពិចារណាឡើងវិញ!
Second State Councilor!
ទីប្រឹក្សារដ្ឋទី២!
The people who were taken hostage in the Year of the Red Rat...
ជន​ដែល​ត្រូវ​គេ​ចាប់​ជា​ចំណាប់​ខ្មាំង​ក្នុង​ឆ្នាំ​ជូត...
are still suffering.
កំពុងរងទុក្ខ។
I ought to...
ខ្ញុំគួរតែ...
save them as soon as I can for it is my duty.
សង្គ្រោះពួកគេឱ្យបានឆាប់តាមដែលខ្ញុំអាចធ្វើបាន វាជាកាតព្វកិច្ចរបស់ខ្ញុំ។
We were keeping a close watch on him.
យើង​កំពុង​តាម​ដាន​គាត់​យ៉ាង​ជិត​ស្និទ្ធ។
When did the King conspire with the Chief General?
តើស្តេចឃុបឃិតជាមួយមេទ័ពធំនៅពេលណា?
It would be like throwing ourselves into a blazing fire.
វាប្រៀបដូចជាការបោះខ្លួនយើងទៅក្នុងភ្លើងដែលកំពុងឆេះ។
We must stop him at all costs.
យើងត្រូវតែបញ្ឈប់គាត់ដោយចំណាយទាំងអស់។
His Majesty will not realize his dream of conquering the North.
ព្រះ​មហាក្សត្រ​នឹង​មិន​ដឹង​ពី​សុបិន​របស់​ទ្រង់​ក្នុង​ការ​ដណ្តើម​យក​ទឹកដី​ខាង​ជើង​ទេ។
Your Majesty, your nighttime refreshments are here.
បពិត្រព្រះអង្គដ៏ចម្រើន អាហារពេលយប់របស់ព្រះអង្គនៅទីនេះ។
Your Majesty, did you have a nightmare?
ព្រះករុណា ទ្រង់មានសុបិនអាក្រក់ទេ?
We must expedite our plan to attack the North.
យើងត្រូវតែពន្លឿនផែនការរបស់យើង ដើម្បីវាយប្រហារខាងជើង។
Time is of the essence.
ពេលវេលាគឺជាខ្លឹមសារ។
Go as fast as you can and deliver this to the Chief General.
ចូរ​ទៅ​ឲ្យ​លឿន​តាម​ដែល​អ្នក​អាច​ធ្វើ​ទៅ​បាន ហើយ​ប្រគល់​នេះ​ទៅ​អគ្គស្នងការ។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
Please issue an order at once...
សូមចេញការបញ្ជាទិញតែម្តង...
to stop the army from advancing into the North.
ដើម្បី​បញ្ឈប់​កងទ័ព​មិន​ឱ្យ​ឈាន​ទៅ​ទិស​ខាងជើង ។
Please, Your Majesty!
សូមព្រះអង្គម្ចាស់!
Please think about the people...
សូមគិតដល់ប្រជាពលរដ្ឋ...
who will suffer because of this, Your Majesty.
អ្នក​ណា​នឹង​រង​ទុក្ខ​ដោយ​សារ​ការ​នេះ ព្រះ​ករុណា។
- Please show mercy, Your Majesty. - Please show mercy, Your Majesty.
- សូម​ទ្រង់​ព្រះ​មេត្តា​ប្រោស​ផង។  - សូម​ទ្រង់​ព្រះ​មេត្តា​ប្រោស​ផង។
Why is it...
ហេតុអ្វីបានជាវា...
that none of you understand my intentions?
តើ​អ្នក​រាល់​គ្នា​មិន​យល់​ពី​បំណង​របស់​ខ្ញុំ​ទេ?
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
Your Majesty!
ព្រះករុណា!
What are you waiting for?
តើ​អ្នក​កំពុង​រង់ចាំ​អ្វី?
Take His Majesty to his bedchamber!
យក​សម្តេច​ទៅ​បន្ទប់​គ្រែ​របស់​គាត់!
Please open your eyes, Your Majesty!
សូមបើកភ្នែកឡើង ព្រះអង្គម្ចាស់!
Where are you going looking like that?
តើអ្នកទៅណាមើលទៅដូចនោះ?
They need me at the palace now. See you later.
ពួកគេត្រូវការខ្ញុំនៅវិមានឥឡូវនេះ។  ជួប​គ្នា​ពេល​ក្រោយ។
Stop. I said, stop!
ឈប់។  ខ្ញុំ​ថា​ឈប់!
My goodness.
សេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំ។
I must hurry.
ខ្ញុំត្រូវតែប្រញាប់។
Now, you can go. Hurry.
ឥឡូវនេះ អ្នកអាចទៅបាន។  ប្រញាប់។
Father was healthy.
ឪពុកមានសុខភាពល្អ។
Why did he suddenly fall ill?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់ធ្លាក់ខ្លួនឈឺភ្លាមៗ?
His concerns wore him down.
ការព្រួយបារម្ភរបស់គាត់បានធ្វើឱ្យគាត់ធ្លាក់ចុះ។
It caused stagnation of the energy of the liver.
វាបណ្តាលឱ្យជាប់គាំងនៃថាមពលនៃថ្លើម។
Drawing out the pus with the stiletto needle...
គូរខ្ទុះដោយប្រើម្ជុល stiletto...
will reduce his pain instantly.
នឹងកាត់បន្ថយការឈឺចាប់របស់គាត់ភ្លាមៗ។
- However... - What is it?
- ទោះយ៉ាងណា ... - តើវាជាអ្វី?
How did the boil grow this much overnight?
តើ​ការ​ពុះ​នេះ​រីក​ធំ​ពេញ​មួយ​យប់​ដោយ​របៀប​ណា?
This is strange.
នេះជារឿងចម្លែក។
It does not make sense.
វាមិនសមហេតុផលទេ។
I cannot administer acupuncture on His Majesty.
ខ្ញុំ​មិន​អាច​ចាក់​ម្ជុល​លើ​ព្រះ​អង្គ​បាន​ទេ។
He should be treated by the royal physician.
គាត់គួរតែត្រូវបានព្យាបាលដោយគ្រូពេទ្យរាជវង្ស។
Are you the head acupuncturist?
តើអ្នកជាអ្នកចាក់ម្ជុលវិទ្យាសាស្ត្រមែនទេ?
I trust that you can cure me.
ខ្ញុំជឿថាអ្នកអាចព្យាបាលខ្ញុំបាន។
Your Majesty, let us wait for the royal physician.
បពិត្រ​ព្រះ​អង្គ​អើយ សូម​ឲ្យ​យើង​ខ្ញុំ​រង់​ចាំ​គ្រូពេទ្យ។
- Your Majesty! - Your Majesty!
- ព្រះករុណា!  - ព្រះករុណា!
Se Yeob, go ahead and administer acupuncture on my father.
Se Yeob សូមបន្តទៅចាក់ម្ជុលវិទ្យាសាស្ត្រលើឪពុកខ្ញុំ។
Why hesitate?
ហេតុអ្វីស្ទាក់ស្ទើរ?
Treat His Majesty at once!
ព្យាបាលសម្តេចភ្លាម!
No, we cannot do that.
ទេ យើងមិនអាចធ្វើវាបានទេ។
Let us wait for the royal physician.
ចូរយើងរង់ចាំគ្រូពេទ្យរាជ។
We must hurry.
យើង​ត្រូវតែ​ប្រញាប់។
Understood.
យល់។
What if...
ចុះបើ...
we ruin his health by waiting for the royal physician?
យើង​បំផ្លាញ​សុខភាព​គាត់​ដោយ​រង់ចាំ​គ្រូពេទ្យ​?
- Your Majesty! - Your Majesty!
- ព្រះករុណា!  - ព្រះករុណា!
What if someone used poison that speeds up blood flow...
ចុះ​បើ​អ្នក​ណា​ប្រើ​ថ្នាំ​ពុល​ធ្វើ​ឲ្យ​ឈាម​ដើរ​លឿន...
to worsen his boils...
ធ្វើឱ្យភាពពុះកញ្ជ្រោលរបស់គាត់ ...
No, poison? That can't be.
ទេ ពុល?  នោះមិនអាចទេ។
This is an order.
នេះគឺជាការបញ្ជាទិញ។
Make my pain go away at once.
ធ្វើឱ្យការឈឺចាប់របស់ខ្ញុំបាត់ទៅវិញភ្លាមៗ។
Hurry!
ប្រញាប់ឡើង!
- Your Majesty! - Your Majesty!
- ព្រះករុណា!  - ព្រះករុណា!
Hurry, Se Yeob!
ប្រញាប់ឡើង Se Yeob!
No, Se Yeob. You must not do that.
ទេ Se Yeob  អ្នកមិនត្រូវធ្វើដូច្នេះទេ។
Se Yeob, hurry!
Se Yeob ប្រញាប់ឡើង!
Do something.
ធ្វើអ្វី​មួយ។
Head Acupuncturist Yoo Se Yeob.
គ្រូចាក់ម្ជុលវិទ្យាសាស្ត្រ Yoo Se Yeob ។
I will administer acupuncture on His Majesty.
ខ្ញុំ​នឹង​ចាត់ចែង​ចាក់​ម្ជុល​លើ​ព្រះករុណា។
Blood!
ឈាម!
This cannot be.
នេះមិនអាចទេ។
This bleeding is abnormal.
ការហូរឈាមនេះគឺមិនធម្មតា។
- Your Majesty. - What are you doing?
- ព្រះករុណា។  - តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
- Father. - Stop the bleeding this instant!
- ឪពុក។  - បញ្ឈប់ការហូរឈាមភ្លាមៗ!
Se Yeob, what is happening?
Se Yeob តើមានអ្វីកើតឡើង?
A stiletto needle must not be used in his condition.
ម្ជុល stiletto មិនត្រូវប្រើក្នុងស្ថានភាពរបស់គាត់ទេ។
I knew your arrogance would cause trouble someday!
ខ្ញុំដឹងថាភាពក្រអឺតក្រទមរបស់អ្នកនឹងបង្កបញ្ហានៅថ្ងៃណាមួយ!
He is Head Acupuncturist Yoo Se Yeob.
គាត់គឺជាអ្នកព្យាបាលរោគស្បែក Yoo Se Yeob ។
Sinner Yoo Se Yeob will receive the royal command.
មនុស្សមានបាប Yoo Se Yeob នឹងទទួលបានព្រះរាជបញ្ជា។
It is the needle Physician Yoo used when treating His Majesty.
វាគឺជាម្ជុលដែលគ្រូពេទ្យ Yoo ប្រើនៅពេលព្យាបាលព្រះអង្គម្ចាស់។
This custom-made needle...
ម្ជុលដែលផលិតដោយខ្លួនឯង...
would only change color if it came in contact with poison.
វា​នឹង​ប្រែ​ពណ៌​តែ​ប្រសិន​បើ​វា​ប៉ះ​ពាល់​នឹង​ថ្នាំ​ពុល។
Someone had the audacity to slip my father poison?
មាន​នរណា​ហ៊ាន​លេបថ្នាំ​ពុល​ឪពុក​ខ្ញុំ?
Who and how?
តើនរណានិងដោយរបៀបណា?
That is still a mystery, but I will bring you answers.
វា​នៅ​តែ​ជា​អាថ៌​កំបាំង ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​នឹង​នាំ​មក​នូវ​ចម្លើយ។
- Not here, my lord. - Are you sure?
- មិននៅទីនេះទេលោកម្ចាស់។  - តើ​អ្នក​ប្រាកដ​ឬ​អត់?
Did you find any suspicious medicinal herbs or food?
តើ​អ្នក​បាន​រក​ឃើញ​ឱសថ ឬ​អាហារ​គួរ​ឱ្យ​សង្ស័យ​ទេ?
No, Commissioner Yoo.
ទេ ស្នងការ យូ។
Did you search the court ladies' rooms and belongings?
តើ​អ្នក​បាន​ឆែកឆេរ​បន្ទប់​របស់​ស្ត្រី និង​វត្ថុ​របស់​តុលាការ​ទេ?
Nothing was out of the ordinary.
គ្មានអ្វីខុសពីធម្មតាទេ។
Please help me, Commissioner Yoo.
សូមជួយខ្ញុំផង ស្នងការយូ។
Are you not a court maid of the Royal Kitchen?
តើអ្នកមិនមែនជាអ្នកបម្រើតុលាការរបស់ Royal Kitchen ទេឬ
The fear is eating me up from the inside.
ការភ័យខ្លាចកំពុងស៊ីខ្ញុំពីខាងក្នុង។
It seems as though...
វាហាក់ដូចជា ...
I am the one responsible for His Majesty's...
ខ្ញុំ​ជា​អ្នក​ទទួល​ខុស​ត្រូវ​ចំពោះ​ព្រះ​ករុណា...
I was not aware of what this was.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​ដឹង​ថា​នេះ​ជា​អ្វី​ទេ។
I was only told that it was a spice from Qing.
ខ្ញុំត្រូវបានគេប្រាប់ថាវាជាគ្រឿងទេសពីឈីង។
Could you please take a good look at it?
តើ​អ្នក​អាច​មើល​វា​បាន​ល្អ​ទេ?
- I do not know what it is. - But...
- ខ្ញុំមិនដឹងថាវាជាអ្វីទេ។  - ប៉ុន្តែ...
Could you have seen it from somewhere?
តើអ្នកអាចឃើញវាពីកន្លែងណាមួយទេ?
I have never seen anything like this before.
ខ្ញុំ​មិន​ដែល​ឃើញ​អ្វី​បែប​នេះ​ពី​មុន​មក​ទេ។
Hold on.
ចាំ​បន្តិច។
Yoo Hoo Myung has been looking into the medicinal herb log.
Yoo Hoo Myung បាន​ពិនិត្យ​មើល​កំណត់ហេតុ​ឱសថ។
Royal Physician Shin Gui Soo...
រាជបណ្ឌិត្យសភាចារ្យ Shin Gui Soo...
ordered all poisonous herbs to be gathered and burned.
បានបញ្ជាឱ្យប្រមូលឱសថពុលទាំងអស់ ហើយដុតចោល។
This document must be delivered to the Crown Prince immediately.
ឯកសារ​នេះ​ត្រូវ​តែ​ប្រគល់​ជូន​សម្ដេច​ក្រុម​ព្រះ​ជា​បន្ទាន់។
Young Master Yoo.
គ្រូវ័យក្មេងយូ។
Your father...
ឪពុក​របស់​អ្នក...
It is about your father.
វាគឺអំពីឪពុករបស់អ្នក។
No. It cannot be.
ទេ វាមិនអាចទេ។
This cannot be true.
នេះមិនអាចជាការពិតទេ។
It cannot be.
វា​មិន​អាច​ជា។
This cannot be.
នេះមិនអាចទេ។
As you may have all heard,
ដូចដែលអ្នកប្រហែលជាធ្លាប់បានលឺហើយ
Minister of Personnel Yoo Hoo Myung...
រដ្ឋមន្ត្រីក្រសួងបុគ្គលិក លោក Yoo Hoo Myung...
passed away after falling from his horse last night.
បានស្លាប់បន្ទាប់ពីធ្លាក់ពីលើសេះកាលពីយប់មិញ។
Another tragic event was met during the national mourning period.
ព្រឹត្តិការណ៍សោកនាដកម្មមួយទៀតត្រូវបានជួបក្នុងអំឡុងពេលកាន់ទុក្ខជាតិ។
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
his death cannot wash away his sins.
ការស្លាប់របស់គាត់មិនអាចលាងសំអាតអំពើបាបរបស់គាត់បានទេ។
Minister of Personnel Yoo Hoo Myung...
រដ្ឋមន្ត្រីក្រសួងបុគ្គលិក លោក Yoo Hoo Myung...
will be punished as...
នឹងត្រូវផ្តន្ទាទោសដូច...
Commissioner of the Medical Office for the King's passing.
ស្នងការ​នៃ​មន្ទីរ​ពេទ្យ​សម្រាប់​ការ​សោយ​ទិវង្គត​របស់​ព្រះមហាក្សត្រ។
Even though he has passed away, he will be stripped...
ទោះ​ស្លាប់​ទៅ​ក៏​ត្រូវ​ដក​ហូត...
of his rank and status within the court.
ឋានៈ និងឋានៈរបស់គាត់នៅក្នុងតុលាការ។
The land he was granted...
ដីដែលគាត់ទទួលបាន...
will also be confiscated.
នឹងត្រូវរឹបអូសផងដែរ។
Meanwhile, his son Yoo Se Yeob...
ទន្ទឹមនឹងនេះ កូនប្រុសរបស់គាត់ Yoo Se Yeob...
He may be responsible for the King's death,
គាត់អាចទទួលខុសត្រូវចំពោះការសោយទីវង្គតរបស់ព្រះមហាក្សត្រ
but no physician has ever received...
ប៉ុន្តែគ្មានគ្រូពេទ្យណាម្នាក់បានទទួល...
capital punishment regarding this matter.
ការដាក់ទណ្ឌកម្មលើបញ្ហានេះ។
Head Acupuncturist Yoo Se Yeob of the Medical Office...
លោក Yoo Se Yeob នាយកផ្នែកចាក់ម្ជុលវិទ្យាសាស្ត្រ នៃការិយាល័យវេជ្ជសាស្ត្រ...
will be removed from office and will be ordered to never...
នឹង​ត្រូវ​ដក​ចេញ​ពី​តំណែង ហើយ​នឹង​ត្រូវ​បញ្ជា​មិន​ឲ្យ​...
step foot in Hanyang again.
បោះជើងនៅ Hanyang ម្តងទៀត។
His inaccurate treatment led to the preceding King's death.
ការព្យាបាលមិនត្រឹមត្រូវរបស់គាត់នាំទៅដល់ការសោយទិវង្គតរបស់ស្តេចមុននេះ។
He must pay with his life.
គាត់ត្រូវតែបង់ជាមួយជីវិតរបស់គាត់។
That he must!
ថាគាត់ត្រូវតែ!
His Majesty purposely chose...
សម្តេច​មាន​បំណង​ជ្រើសរើស...
to punish Yoo Hoo Myung heavily...
ដាក់ទោស Yoo Hoo Myung...
in order to give Yoo Se Yeob a lighter sentence.
ដើម្បីផ្តល់ឱ្យ Yoo Se Yeob នូវប្រយោគស្រាលជាងមុន។
It was his first order and command as the leader of this country.
វា​ជា​ការ​បញ្ជា និង​បញ្ជា​ដំបូង​របស់​លោក​ក្នុង​នាម​ជា​មេដឹកនាំ​ប្រទេស​នេះ។
Let us comply.
អនុញ្ញាតឱ្យយើងធ្វើតាម។
Se Yeob, you are to stay alive.
Se Yeob អ្នកត្រូវតែនៅរស់។
You are now the only one who can uncover the truth.
ឥឡូវនេះ អ្នកគឺជាមនុស្សតែម្នាក់គត់ដែលអាចលាតត្រដាងការពិត។
Lady Seo!
ស្រី សឿ!
My gosh.
ព្រះរបស់ខ្ញុំ។
Dan, a body that has been wiped down with vinegar water...
Dan រាងកាយ​ដែល​ត្រូវ​បាន​ជូត​ដោយ​ទឹក​ខ្មេះ...
should show traces of blood.
គួរតែបង្ហាញដាននៃឈាម។
There are no traces of that though.
ទោះ​ជា​យ៉ាង​ណា​ក៏​គ្មាន​ដាន​អ្វី​ដែរ។
Where do you think she was punctured?
តើអ្នកគិតថានាងត្រូវបានគេវាយនៅឯណា?
Sorry?
សុំទោស?
How on earth would I know?
តើខ្ញុំអាចដឹងនៅលើផែនដីដោយរបៀបណា?
Besides, now is not the time for this.
លើសពីនេះទៅទៀត ឥឡូវនេះមិនមែនជាពេលវេលាសម្រាប់រឿងនេះទេ។
I reminded you numerous times...
ខ្ញុំបានរំលឹកអ្នកជាច្រើនដង ...
that you were to be measured for your wedding dress.
ដែលអ្នកនឹងត្រូវវាស់សម្រាប់រ៉ូបអាពាហ៍ពិពាហ៍របស់អ្នក។
This means she cannot have been poisoned.
នេះមានន័យថានាងមិនអាចត្រូវបានគេបំពុលបានទេ។
The chicken that also ate the same food...
មាន់​ដែល​ស៊ី​អាហារ​ដូចគ្នា...
must still be alive.
ត្រូវតែនៅរស់។
I should check on them next.
ខ្ញុំគួរតែពិនិត្យមើលពួកគេបន្ទាប់។
- You wait here. - What? No.
- អ្នករង់ចាំនៅទីនេះ។  - អ្វី?  ទេ
You cannot. The others are waiting for you.
អ្នក​មិនអាច។  អ្នកផ្សេងទៀតកំពុងរង់ចាំអ្នក។
- Come, Lady Seo. - But...
- មក Lady Seo ។  - ប៉ុន្តែ...
(Autopsy Office)
(ការិយាល័យកោសល្យវិច័យ)
- Come. This way. - Lady.
- មក។  ផ្លូវ​នេះ។  - ស្ត្រី។
Did you sneak into...
តើអ្នកលួចចូល...
the Autopsy Office to see the body?
ការិយាល័យពិនិត្យសាកសព?
The magistrate will be furious if he finds out.
ចៅក្រមនឹងខឹងសម្បារប្រសិនបើគាត់រកឃើញ។
Do not worry. I will make up an excuse to tell my father.
កុំ​បារម្ភ។  ខ្ញុំ​នឹង​លើក​លេស​ប្រាប់​ឪពុក​ខ្ញុំ។
Even so, I am...
ទោះយ៉ាងនេះក្តី ខ្ញុំ...
I will catch the culprit and let you take the credit.
ខ្ញុំ​នឹង​ចាប់​ជន​ល្មើស​ហើយ​ឱ្យ​អ្នក​យក​ឥណទាន​។
Just wait.
គ្រាន់តែរង់ចាំ។
She is still young.
នាងនៅក្មេងនៅឡើយ។
I think they are rushing the wedding.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​គេ​ប្រញាប់​រៀប​ការ។
You will never find another match as good for her, my lady.
អ្នក​នឹង​មិន​អាច​រក​ឃើញ​ការ​ប្រកួត​ផ្សេង​ទៀត​ដែល​ល្អ​សម្រាប់​នាង, ស្ត្រី​របស់​ខ្ញុំ.
Just look at how the cloth flows off her frame.
គ្រាន់តែមើលពីរបៀបដែលក្រណាត់ហូរចេញពីស៊ុមរបស់នាង។
Just a few adjustments...
គ្រាន់​តែ​ការ​កែ​សម្រួល​មួយ​ចំនួន...
Will you be careful?
តើអ្នកនឹងប្រយ័ត្នទេ?
Are you all right?
តើ​អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?
I apologize, my lady.
ខ្ញុំសុំទោស ស្ត្រីរបស់ខ្ញុំ។
This is it!
នេះហើយ!
Thank you so much. Are we done now?
អរគុណច្រើន  តើយើងរួចរាល់ហើយឬនៅ?
- Wait. Eun Woo! - My lady.
- រង់ចាំ។  អៀនវូ!  - សុភាព​នារី​របស់​ខ្ញុំ។
- Where are you going? - My lady!
- តើ​អ្នក​កំពុង​ទៅណា?  - សុភាព​នារី​របស់​ខ្ញុំ!
Where did all the chickens go?
តើមាន់ទាំងអស់ទៅណា?
They were all here not long ago.
ពួកគេទាំងអស់គ្នានៅទីនេះមិនយូរប៉ុន្មានទេ។
Did a tiger take them?
តើខ្លាបានយកពួកគេទេ?
I took a look at the Choi woman's body.
ខ្ញុំ​បាន​មើល​រាងកាយ​របស់​ស្ត្រី Choi ។
And?
ហើយ?
There were no signs she bled out.
គ្មាន​សញ្ញា​អ្វី​ដែល​នាង​ចេញ​ឈាម​នោះ​ទេ។
So authorities think she was poisoned.
ដូច្នេះ​អាជ្ញាធរ​គិត​ថា នាង​ត្រូវ​បាន​គេ​បំពុល។
I bet they locked up her maid who cooked her breakfast.
ខ្ញុំភ្នាល់ថា ពួកគេបានចាក់សោរអ្នកបំរើរបស់នាង ដែលចម្អិនអាហារពេលព្រឹករបស់នាង។
Release her immediately.
ដោះលែងនាងភ្លាម។
Immediately?
ភ្លាមៗ?
I cannot do that until you find the killer.
ខ្ញុំ​មិន​អាច​ធ្វើ​ដូច្នេះ​បាន​ទេ រហូត​ទាល់​តែ​អ្នក​រក​ឃើញ​ឃាតករ។
The culprit stuck this needle in the crown of her head...
ជនល្មើស​បាន​ចាក់​ម្ជុល​នេះ​ជាប់​នឹង​ក្បាល​នាង​…
and killed her.
ហើយសម្លាប់នាង។
That is why there was no blood.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលមិនមានឈាម។
The real culprit...
ជនល្មើសពិត...
is the chicken thief.
គឺជាចោរលួចមាន់។
Why would Choi's killer...
ហេតុអ្វីបានជាឃាតករ ឆយ...
steal the magistrate's chickens?
លួចមាន់របស់ចៅក្រម?
To make her death look like poisoning.
ដើម្បីធ្វើឱ្យការស្លាប់របស់នាងមើលទៅដូចជាការពុល។
The real killer tried to frame the maid.
ឃាតករ​ពិត​បាន​ព្យាយាម​វាយ​អ្នក​បម្រើ។
What happens if you put rice in the mouth...
តើ​មាន​អ្វី​កើត​ឡើង​ប្រសិន​បើ​អ្នក​ដាក់​បាយ​ចូល​មាត់...
of a body that has ingested poison?
រាងកាយ​ដែល​លេប​ថ្នាំ​ពុល?
In that case,
ក្នុងករណី​នោះ,
the poison would seep into the rice.
សារធាតុពុលនឹងជ្រាបចូលទៅក្នុងអង្ករ។
And if you feed that rice to the chickens?
ហើយ​បើ​អ្នក​ចិញ្ចឹម​មាន់​នោះ?
The ones that ate it would keel over and die.
អ្នក​ដែល​ស៊ី​វា​នឹង​ក្រៀម​ក្រំ​ហើយ​ស្លាប់។
But what if the chickens were fine?
ប៉ុន្តែចុះយ៉ាងណាបើសត្វមាន់ល្អ?
They would realize...
ពួកគេនឹងដឹង...
she was killed some other way, not by poison.
នាង​ត្រូវ​បាន​គេ​សម្លាប់​តាម​វិធី​ផ្សេង មិនមែន​ដោយ​ថ្នាំ​ពុល​ទេ។
That is why they stole the chickens.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលពួកគេលួចមាន់។
She really is smart.
នាងពិតជាឆ្លាតណាស់។
Where will you find the real killer?
តើអ្នកនឹងរកឃាតករពិតនៅឯណា?
The killer will be hiding in a cave in the mountains.
ឃាតករនឹងលាក់ខ្លួននៅក្នុងរូងភ្នំ។
Feathers.
រោម។
Yes.
បាទ។
My lady. What will you do?
សុភាព​នារី​របស់​ខ្ញុំ។  តើ​អ្នក​និង​ធ្វើអ្វី?
It is dangerous to go alone.
វាមានគ្រោះថ្នាក់ក្នុងការទៅតែម្នាក់ឯង។
I found you.
ខ្ញុំ​បាន​រក​ឃើញ​អ្នក។
You fool!
អ្នកល្ងង់!
You dare steal evidence of a murder?
តើអ្នកហ៊ានលួចភស្តុតាងនៃឃាតកម្មទេ?
Wait.
រង់ចាំ។
What are you about to do?
តើអ្នកចង់ធ្វើអ្វី?
Did you...
តើ​អ្នក...
see any of my chickens?
ឃើញមាន់របស់ខ្ញុំទេ?
You are heavy.
អ្នកធ្ងន់។
Oh, dear.
អូជាទីស្រឡាញ់។
(Needle box)
(ប្រអប់ម្ជុល)
(Expensive decoration)
(ការតុបតែងថ្លៃ)
(Jade accessory)
(គ្រឿងបន្លាស់ Jade)
You were not...
អ្នក​មិន...
going to jump...
នឹងលោត ...
Were you?
តើអ្នកមែនទេ?
Do not mind me.
កុំ​ប្រកាន់​ខ្ញុំ​អី។
A nobleman.
អភិជន។
From Hanyang.
ពី Hanyang ។
And...
ហើយ...
a physician.
គ្រូពេទ្យ។
From the Medical Office, right?
ពីការិយាល័យពេទ្យមែនទេ?
How do you know that?
តើអ្នកដឹងដោយរបៀបណា?
How do you work to save others,
តើអ្នកធ្វើការដោយរបៀបណា ដើម្បីជួយសង្គ្រោះអ្នកដទៃ
yet not try to save yourself?
នៅតែមិនព្យាយាមសង្គ្រោះខ្លួនឯង?
There are things you can only see,
មានរឿងដែលអ្នកអាចមើលឃើញ,
hear, and feel when you are alive.
ស្តាប់ និងមានអារម្មណ៍នៅពេលអ្នកនៅរស់។
Trees.
ដើមឈើ។
Have you ever seen a tree break its own branch?
ធ្លាប់​ឃើញ​ដើម​ឈើ​បាក់​មែក​របស់​វា​ទេ?
A tree does not break its own branches.
ដើមឈើមិនបំបែកមែករបស់វាទេ។
But people...
ប៉ុន្តែមនុស្ស...
use their hearts...
ប្រើបេះដូង...
to break those close to them, and even themselves.
ដើម្បីបំបែកអ្នកដែលជិតស្និទ្ធនឹងពួកគេ និងសូម្បីតែខ្លួនឯង។
Do not break yourself.
កុំបំបែកខ្លួនឯង។
You are not one who breaks.
អ្នកមិនមែនជាអ្នកបំបែកទេ។
Are you not one who saves?
តើអ្នកមិនមែនជាអ្នកដែលជួយសង្គ្រោះទេឬ?
Young Master!
លោកគ្រូវ័យក្មេង!
What are you doing over there?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនោះ?
Come this way.
មក​តាម​នេះ។
Right now!
ឥឡូវ​នេះ!
You have a companion.
អ្នកមានដៃគូ។
The chicken thief.
ចោរលួចមាន់។
Wait.
រង់ចាំ។
You will save many,
អ្នកនឹងសន្សំបានច្រើន
so stay alive, okay?
ដូច្នេះនៅរស់មិនអីទេ?
(A year later)
(មួយឆ្នាំក្រោយមក)
(Gyesoo Clinic)
(គ្លីនិក Gyesoo)
Granny, come and eat.
យាយមកហូបបាយ។
Jang Gun, come and eat!
Jang Gun មកញ៉ាំអី!
Oh, boy.
អូ ក្មេងប្រុស។
What are you waiting for? Dig in.
តើ​អ្នក​កំពុង​រង់ចាំ​អ្វី?  ជីក​ឬ​ស​គល់។
Burnt rice gives you stomach cancer.
អង្ករដុតផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវជំងឺមហារីកក្រពះ។
This is not burnt. It is roasted rice. It is tasty.
នេះមិនឆេះទេ។  វាជាអង្ករដុត។  វាមានរសជាតិឆ្ងាញ់។
What is this rag doing on the table?
តើក្រណាត់នេះកំពុងធ្វើអ្វីនៅលើតុ?
It is not a rag. I tore it by hand, so it is easier to eat.
វាមិនមែនជាក្រមាទេ។  ខ្ញុំហែកវាដោយដៃ ដូច្នេះវាកាន់តែងាយស្រួលញ៉ាំ។
Try it.
សាកល្បង​វា។
Then what is this? Watered-down soybean paste soup?
បន្ទាប់មកតើនេះជាអ្វី?  ស៊ុប​ទឹក​សណ្តែក​បណ្តុះ?
This looks like it will taste bland.
នេះមើលទៅដូចជាវានឹងមានរសជាតិឆ្ងាញ់។
At least you already know that.
យ៉ាងហោចណាស់អ្នកដឹងរួចហើយ។
Dig in. Eating this will not kill us.
ជីកចូល។ ការបរិភោគនេះនឹងមិនសម្លាប់យើងទេ។
Let us survive until Lady Namhae returns.
ចូរយើងរស់រហូតដល់ Lady Namhae ត្រឡប់មកវិញ។
You are biased. This is delicious!
អ្នកមានភាពលំអៀង។  ឆ្ងាញ់ណាស់!
What is our current inventory?
តើសារពើភ័ណ្ឌបច្ចុប្បន្នរបស់យើងគឺជាអ្វី?
Angelica, 2 sacks. Goji berries, 1 sack.
Angelica 2 បាវ។  Goji berries 1 បាវ។
Just one sack of astragalus.
Astragalus មួយបាវ។
Licorice, 3 sacks. Antler velvet, 2 geun. Ginseng, 3 geun.
ស្លឹកគ្រៃ ៣បាវ។  Antler velvet, 2 geun ។  យិនស៊ិន ៣ ជីន។
Rehmannia glutinosa and goldthread, none.
Rehmannia glutinosa និង goldthread មិនមានទេ។
I need to buy more rehmannia glutinosa.
ខ្ញុំត្រូវការទិញ rehmannia glutinosa បន្ថែមទៀត។
- Granny. - Me? What?
- យាយ។  -ខ្ញុំ?  អ្វី?
You know, the thing you do when you wake up.
អ្នកដឹងទេ រឿងដែលអ្នកធ្វើនៅពេលអ្នកភ្ញាក់។
When I wake up?
នៅ​ពេល​ដែល​ខ្ញុំ​ភ្ញាក់​ឡើង?
I pooped.
ខ្ញុំបានលាមក។
How much did I poop?
តើខ្ញុំលាមកប៉ុន្មាន?
Some dry poop, two chunks of coiled poop,
លាមកស្ងួតខ្លះ លាមកពីរកំណាត់។
- and watery poop? - Stop! I do not want to know.
- និងលាមកទឹក?  -ឈប់!  ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ដឹង​ទេ។
I told them not to do the tightrope walking.
ខ្ញុំ​បាន​ប្រាប់​គេ​ថា​កុំ​ឲ្យ​ដើរ​ដោយ​ខ្សែ​ពួរ។
Those clowns!
ត្លុកទាំងនោះ!
Come here, Chae Yeon!
មកនេះ Chae Yeon!
Young Master, we have nothing left to sell.
លោកគ្រូវ័យក្មេង ពួកយើងគ្មានសល់អ្វីសម្រាប់លក់ទេ។
No, you got it when you aced the state exam...
អត់ទេ ប្អូនទទួលបានពេលប្រលងចូលរដ្ឋ...
That is why we should sell it.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលយើងគួរលក់វា។
I do not need this anymore.
ខ្ញុំមិនត្រូវការនេះទៀតទេ។
But...
ប៉ុន្តែ...
Oh, no! Are you all right?
អូ​ទេ!  តើ​អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?
Get the music going again.
ស្តាប់តន្ត្រីម្តងទៀត។
Oh, my. I feel much better now.
អូ របស់ខ្ញុំ។  ឥឡូវនេះខ្ញុំមានអារម្មណ៍ប្រសើរជាងមុន។
What would you like to order?
តើ​អ្នក​ចង់​ក​ម្ម៉​ង់​អី​្វ​ដែរ?
I would like a bowl of honey herbal punch.
ខ្ញុំចង់បានទឹកឃ្មុំមួយចាន។
We do not have such a drink. You should have rice wine.
យើងមិនមានភេសជ្ជៈបែបនេះទេ។  អ្នកគួរតែមានស្រាអង្ករ។
I cannot drink alcohol.
ខ្ញុំមិនអាចផឹកស្រាបានទេ។
Then I shall order cinnamon punch.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងបញ្ជា cinnamon punch ។
My gosh! Hey. What is the matter?
ព្រះអើយ!  ហេ។  តើ​មាន​រឿង​អី?
Are you okay? Hey!
អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?  ហេ!
- Help! Help him. - Oh, no.
- ជួយ!  ជួយ​គាត់។  - អូ​ទេ។
- Help! - My gosh.
- ជួយ!  - ព្រះអើយ។
- What is the matter? - What happened?
- តើ​មាន​រឿង​អី?  - តើមានអ្វីកើតឡើង?
Oh! He must be a physician! We have a physician here!
អូ!  គាត់ត្រូវតែជាគ្រូពេទ្យ!  យើងមានគ្រូពេទ្យនៅទីនេះ!
Are you a physician? Help us. Please!
តើអ្នកជាគ្រូពេទ្យទេ?  ជួយ​ពួក​យើង។  សូម!
- What happened? - Is he okay?
- តើមានអ្វីកើតឡើង?  - តើគាត់មិនអីទេ?
- Save him! - Oh, no.
- ជួយសង្គ្រោះគាត់!  - អូ​ទេ។
- My goodness. - Is that okay?
- សេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំ។  - មិនអីទេ?
- Oh, no! - Gosh!
- អូ​ទេ!  -អ្ហា៎!
What is he doing?
តើ​គាត់​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
- Oh, gosh. - My goodness.
- អូព្រះ។  - សេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំ។
- Gosh! - Hurry up.
-អ្ហា៎!  - ប្រញាប់​ឡើង។
- Hurry up and save him. - My gosh.
- ប្រញាប់ឡើងហើយជួយសង្គ្រោះគាត់។  - ព្រះអើយ។
Oh, boy.
អូ ក្មេងប្រុស។
Move!
ផ្លាស់ទី!
- Thank goodness! - He coughed it out!
- អរគុណ​ព្រះជាម្ចាស់!  - គាត់ក្អកចេញ!
- He is okay now. - My gosh!
- គាត់មិនអីទេឥឡូវនេះ។  -ព្រះអើយ!
Oh, this is nothing.
អូ នេះមិនមែនជាអ្វីទេ។
My gosh, thank you.
ព្រះអើយ សូមអរគុណ។
What can I do to thank you for saving my life?
តើ​ខ្ញុំ​អាច​ធ្វើ​អ្វី​ដើម្បី​អរគុណ​អ្នក​ដែល​បាន​ជួយ​ជីវិត​ខ្ញុំ?
You need not do anything.
អ្នកមិនចាំបាច់ធ្វើអ្វីទេ។
This rice cake...
នំអន្សមនេះ...
nearly killed you, so I shall get rid of it for you.
ជិត​សម្លាប់​អ្នក​ហើយ ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​នឹង​កម្ចាត់​វា​ឱ្យ​អ្នក។
Yes, sure thing! You can take it all.
បាទ ប្រាកដណាស់!  អ្នកអាចយកវាទាំងអស់។
- Thank you again. - What a relief.
- សូមអរគុណម្តងទៀត។  - ជាការធូរស្បើយ។
- Have some water. - Yes, water!
- ផឹកទឹកខ្លះ។  -បាទ ទឹក!
- Have some water first. - Who knew the rice cake would...
- ផឹកទឹកជាមុនសិន។  - អ្នកណាដឹងនំបញ្ចុក...
With that hand,
ជាមួយនឹងដៃនោះ
you cannot work as a physician.
អ្នកមិនអាចធ្វើការជាគ្រូពេទ្យបានទេ។
You need not be concerned for my hand is fine.
អ្នក​មិន​បាច់​ខ្វល់​ថា​ដៃ​ខ្ញុំ​មិន​អី​ទេ។
I was going to offer to fix it for you.
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ជូនដើម្បីជួសជុលវាសម្រាប់អ្នក។
I am not interested in being treated by a drunkard.
ខ្ញុំ​មិន​ចាប់​អារម្មណ៍​នឹង​ការ​ប្រព្រឹត្ត​ដោយ​អ្នក​ប្រមឹក​ទេ។
Oh, dear. You are a dunce who cannot even administer acupuncture.
អូជាទីស្រឡាញ់។  អ្នក​ជា​មនុស្ស​ដែល​មិន​អាច​ចាក់​ម្ជុល​វិទ្យាសាស្ត្រ​បាន​។
I suppose you are not desperate yet.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកមិនទាន់អស់សង្ឃឹមទេ។
If you change your mind, come to the clinic by the gyesoo tree...
បើ​ប្តូរ​ចិត្ត​មក​គ្លីនិក​ដោយ​ដើម​ជី​សូ...
and find me.
ហើយរកខ្ញុំ។
Hey, wake up.
ហេ ភ្ញាក់ឡើង។
Hey!
ហេ!
You will save many, so stay alive, okay?
អ្នក​នឹង​ជួយ​សង្គ្រោះ​មនុស្ស​ជា​ច្រើន ដូច្នេះ​នៅ​រស់​មិន​អី​ទេ?
Please.
សូម។
Please...
សូម...
Please, wake up.
សូមភ្ញាក់ឡើង។
Hey.
ហេ។
Wake up!
ភ្ញាក់​ពី​គេង!
(Gyesoo Clinic)
(គ្លីនិក Gyesoo)
How many types of pulses are there?
តើជីពចរមានប៉ុន្មានប្រភេទ?
Twenty...
ម្ភៃ...
eight?
ប្រាំបី?
Correct. Bu, Chim, Ji, Sak.
ត្រឹមត្រូវ។  ប៊ូ, ជឹម, ជី, សាក់។
Familiarize yourself with these four types,
ស្វែងយល់​ពី​ប្រភេទ​ទាំង​បួន​នេះ
and you can detect most ailments.
ហើយអ្នកអាចរកឃើញជំងឺភាគច្រើន។
Here, try it.
នៅទីនេះ សាកល្បងវា។
So? You can feel my pulse, right?
ដូច្នេះ?  អ្នកអាចមានអារម្មណ៍ថាជីពចររបស់ខ្ញុំមែនទេ?
Father, are you ill? I do not feel anything.
ពុកអើយឈឺទេ?  ខ្ញុំមិនមានអារម្មណ៍អ្វីទេ។
You silly goose! How could I have no pulse when I am not dead?
អ្នកឆ្កួត!  ធ្វើម៉េចខ្ញុំគ្មានជីពចរ ពេលខ្ញុំមិនស្លាប់?
Do not grab my wrist like that. Gently place your fingers over it.
កុំចាប់ដៃខ្ញុំបែបនេះ។  ដាក់ម្រាមដៃរបស់អ្នកថ្នមៗលើវា។
Oh! You are alive, Father.
អូ!  អ្នកនៅរស់ទេព្រះបិតា។
Goodness. This is awfully frustrating.
សេចក្តីល្អ។  នេះ​ជា​ការ​ខកចិត្ត​យ៉ាង​ខ្លាំង។
I keep getting more patients,
ខ្ញុំបន្តទទួលអ្នកជំងឺកាន់តែច្រើន
but no one can help me.
ប៉ុន្តែគ្មាននរណាម្នាក់អាចជួយខ្ញុំបានទេ។
Is there a physician here?
តើមានគ្រូពេទ្យនៅទីនេះទេ?
I request your expertise.
ខ្ញុំស្នើសុំអ្នកជំនាញរបស់អ្នក។
You...
អ្នក...
Aren't you the dunce from the marketplace earlier?
តើ​អ្នក​មិន​មែន​ជា​អ្នក​មក​ពី​ផ្សារ​មុន​ទេ?
I found her drowning.
ខ្ញុំ​បាន​រក​ឃើញ​នាង​លង់​ទឹក​។
She is breathing again, but her pulse is weak.
នាងដកដង្ហើមម្តងទៀត ប៉ុន្តែជីពចររបស់នាងខ្សោយ។
In here.
នៅ​ទីនេះ។
Pressure must be applied...
សម្ពាធត្រូវតែអនុវត្ត ...
to the indang, sakwan, and the tips of the fingers.
ដល់ ឥន្ទ្រា សក្វាន់ និងចុងម្រាមដៃ។
Shut it and let me work.
បិទវាឱ្យខ្ញុំធ្វើការ។
Where did you find such a sweet young lady?
រក​ឃើញ​នារី​ស្រស់​ស្អាត​បែប​នេះ​នៅ​ឯណា?
Change her clothes...
ផ្លាស់ប្តូរសម្លៀកបំពាក់របស់នាង ...
and massage her limbs for adequate blood flow.
និងម៉ាស្សាអវយវៈរបស់នាងដើម្បីឱ្យឈាមហូរគ្រប់គ្រាន់។
Gosh.
ហ្គោស។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Or would you rather stay and watch her be stripped?
ឬ​អ្នក​ចង់​នៅ​មើល​នាង​ត្រូវ​បាន​គេ​ដោះ​ចេញ?
Now that she is out of the woods,
ពេលនេះនាងចេញពីព្រៃហើយ
a bowl of herbal tonic will...
ឱសថប៉ូវកំលាំងមួយចាននឹង...
Hey, you.
អេ​លោក។
You dunce, stop right there!
ឯង​ឈប់​ត្រង់​ហ្នឹង!
Why are you slithering away like you are doing a moonlight flit?
ហេតុអ្វី​បាន​ជា​អ្នក​នៅ​ឆ្ងាយ​ដូច​អ្នក​កំពុង​ធ្វើ​ពន្លឺ​ព្រះ​ច័ន្ទ​?
She came back from the brink of death.
នាង​បាន​ត្រឡប់​មក​ពី​មាត់​នៃ​សេចក្តី​ស្លាប់​វិញ។
Please take good care of her.
សូមថែរក្សានាងឱ្យបានល្អ។
I asked where you were headed,
ខ្ញុំបានសួរថាតើអ្នកទៅណា?
and you gave me crap.
ហើយអ្នកបានផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវភាពល្ងង់ខ្លៅ។
What?
អ្វី?
- Crap? - Young Master Yoo...
- ក្អែក?  - លោកគ្រូវ័យក្មេង យូ...
is not someone you can mistreat.
មិនមែនជាមនុស្សដែលអ្នកអាចធ្វើបាបបានទេ។
Who exactly is this young master of yours?
តើ​អ្នក​ណា​ជា​ម្ចាស់​វ័យ​ក្មេង​ម្នាក់​នេះ?
Young Master Yoo...
លោកគ្រូវ័យក្មេង យូ...
passed the Exam for Liberal Arts...
ប្រឡង​ជាប់​វិជ្ជា​សិល្បៈ...
as well as the Medical Exam in first place.
ក៏ដូចជាការប្រឡងពេទ្យនៅនឹងកន្លែងដំបូង។
Minister of Personnel Lord Yoo Hoo Myung's son!
កូនប្រុស​របស់​លោក Lord Yoo Hoo Myung រដ្ឋមន្ត្រីក្រសួង​បុគ្គលិក!
He was so successful in the Medical Office,
គាត់ទទួលបានជោគជ័យយ៉ាងខ្លាំងនៅក្នុងការិយាល័យពេទ្យ,
His Majesty the King himself called him Divine Needle.
ព្រះ​អង្គ​ទ្រង់​ត្រាស់​ហៅ​ព្រះអង្គ​ថា ម្ជុល​ទេវៈ។
That is who he is.
នោះហើយជាគាត់។
I see. A physician of the Medical Office.
ខ្ញុំ​ឃើញ។  គ្រូពេទ្យនៃការិយាល័យវេជ្ជសាស្ត្រ។
Now I get it.
ឥឡូវនេះខ្ញុំទទួលបានវា។
Rather than being skilled acupuncturists,
ជាជាងធ្វើជាអ្នកចាក់ម្ជុលវិទ្យាសាស្ត្រ។
the physicians there...
គ្រូពេទ្យនៅទីនោះ...
are known to be gifted flatterers.
ត្រូវបានគេស្គាល់ថាជាអ្នកលើកតម្កើងអំណោយ។
You must be the way you are...
អ្នកត្រូវតែជារបៀបដែលអ្នក...
due to the lousy mentors you had.
ដោយសារតែអ្នកណែនាំអាក្រក់ដែលអ្នកមាន។
No wonder you could not contain your shivering hand...
កុំឆ្ងល់ថាអ្នកមិនអាចកាន់ដៃញ័ររបស់អ្នកបានទេ...
while holding the needle.
ពេលកាន់ម្ជុល។
Jang Gun.
ចាងហ្គុន។
Yes?
បាទ?
Jang Gun is right here.
Jang Gun គឺនៅទីនេះ។
And I have been brewing the tonic.
ហើយខ្ញុំបានញ៉ាំប៉ូវកំលាំង។
Bring over Chil Sung from the house with the persimmon tree.
យក Chil Sung ពីផ្ទះជាមួយដើម persimmon ។
He should take them away.
គាត់គួរតែយកពួកគេទៅឆ្ងាយ។
Sure.
ប្រាកដ។
Jang Gun.
ចាងហ្គុន។
Who exactly is Chil Sung?
តើ Chil Sung ជានរណា?
He's a soldier of the government office.
គាត់ជាទាហាននៃការិយាល័យរដ្ឋាភិបាល។
Let me see.
ឱ្យខ្ញុំមើល។
The herbal tonic, acupuncture, and the change of clothes.
ឱសថប៉ូវកំលាំង ការចាក់ម្ជុលវិទ្យាសាស្ត្រ និងការផ្លាស់ប្តូរសម្លៀកបំពាក់។
That is at least ten nyang.
នោះ​គឺ​យ៉ាង​ហោច​ណាស់​ដប់។
Either pay ten nyang or answer to the magistrate.
ទាំង​បង់​ដប់​ណាង ឬ​ឆ្លើយ​ទៅ​ចៅក្រម។
Are you charging me the bill...
តើអ្នកគិតលុយខ្ញុំទេ...
when I saved a drowning woman?
ពេល​ដែល​ខ្ញុំ​បាន​ជួយ​សង្គ្រោះ​ស្ត្រី​លង់​ទឹក​ម្នាក់​?
Who else can I charge? Myself?
តើខ្ញុំអាចគិតថ្លៃអ្នកណាទៀត?  ខ្លួនខ្ញុំ?
If you do not want to answer to the magistrate,
បើមិនចង់ឆ្លើយទៅចៅក្រម
you will stay until she comes to.
អ្នកនឹងស្នាក់នៅរហូតដល់នាងមក។
Your world lies only within this circle.
ពិភពលោករបស់អ្នកស្ថិតនៅក្នុងរង្វង់នេះតែប៉ុណ្ណោះ។
You heard him.
អ្នកបានឮគាត់។
You are standing in the palm of my hand.
អ្នកកំពុងឈរនៅក្នុងបាតដៃរបស់ខ្ញុំ។
Step out of that circle...
ដើរចេញពីរង្វង់នោះ...
and your world will come crumbling down.
ហើយពិភពលោករបស់អ្នកនឹងដួលរលំ។
Why you...
ហេ​ត​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក...
Alcohol will kill you, darn it.
ស្រានឹងសម្លាប់អ្នក
Come on, Ji Han.
មក Ji Han ។
I barely took a sip just now.
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​ផឹក​មួយ​ភ្លែត​ឥឡូវ​នេះ។
Who are you trying to kid?
តើអ្នកណាកំពុងព្យាយាមក្មេង?
Anyway, they will be staying with you for the night.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ ពួកគេនឹងនៅជាមួយអ្នកមួយយប់។
We apologize for inconveniencing you.
យើងសូមអភ័យទោសចំពោះការរអាក់រអួលចំពោះអ្នក។
That is quite all right. I welcome you more than anything.
នោះពិតជាត្រឹមត្រូវណាស់។  ខ្ញុំស្វាគមន៍អ្នកច្រើនជាងអ្វីទាំងអស់។
Here. Let us drink.
នៅទីនេះ។  ចូរយើងផឹក។
Never suggest that.
មិនដែលណែនាំនោះទេ។
Alcohol brings out a different person in him,
ជាតិ​ស្រវឹង​នាំ​មនុស្ស​ផ្សេង​មក​ក្នុង​ខ្លួន
so do not offer him any.
ដូច្នេះកុំផ្តល់ជូនគាត់។
I see you live a boring life.
ខ្ញុំឃើញអ្នករស់នៅក្នុងជីវិតដ៏គួរឱ្យធុញ។
Master Yoo, it has been too long since we slept under soft covers.
លោកគ្រូ យូ វាយូរពេកហើយ ដែលពួកយើងបានដេកនៅក្រោមគម្របទន់ៗ។
How nice.
ស្អាតប៉ុណ្ណា។
Are these the feathers of a phoenix?
តើទាំងនេះជារោមរបស់ phoenix មែនទេ?
Lie down and see for yourself.
ដេកចុះមើលខ្លួនឯង។
Gosh, is that really necessary?
Gosh តើវាពិតជាចាំបាច់មែនទេ?
Get out here.
ចេញពីទីនេះ។
Get out here already!
ចេញទៅហើយ!
Yes, I am coming!
បាទ ខ្ញុំមក!
I see that you did not have any nightmares last night.
ខ្ញុំ​ឃើញ​ថា​អ្នក​មិន​មាន​សុបិន្ត​អាក្រក់​ណា​មួយ​កាល​ពី​យប់​មិញ។
Maybe the energy here is pure.
ប្រហែលជាថាមពលនៅទីនេះគឺសុទ្ធ។
Anyway, rise and shine.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ ចូរក្រោកឡើង ហើយចែងចាំង។
Physician Gye is calling for us.
គ្រូពេទ្យ Gye កំពុងអំពាវនាវរកយើង។
Master Yoo.
លោកគ្រូ យូ។
Goodness.
សេចក្តីល្អ។
She actually ran off.
នាងពិតជារត់គេចខ្លួនមែន។
You saved her life...
អ្នកបានជួយសង្គ្រោះជីវិតនាង...
and she thanked you by leaving without paying.
ហើយនាងបានអរគុណអ្នកដោយចាកចេញដោយមិនបង់ប្រាក់។
This is exactly why I had you stay behind.
នេះ​ជា​មូលហេតុ​ដែល​ខ្ញុំ​ឲ្យ​អ្នក​នៅ​ពី​ក្រោយ។
Chil Sung, how is your mother's back?
Chil Sung ម្តាយ​របស់​អ្នក​វិញ​យ៉ាង​ម៉េច​ដែរ?
She can make it to the marketplace when it is not raining.
នាង​អាច​យក​ទៅ​ផ្សារ​បាន​ពេល​ភ្លៀង។
Bring her in sometime.
នាំនាងមកពេលខ្លះ។
I will stop it from ever raining...
ខ្ញុំនឹងបញ្ឈប់វាកុំឱ្យភ្លៀង ...
or fix your mother's back forever.
ឬជួសជុលខ្នងម្តាយរបស់អ្នកជារៀងរហូត។
Thank you, Physician Gye.
សូមអរគុណលោកគ្រូពេទ្យ Gye ។
All right. Now, let us punch some numbers.
ត្រឹមត្រូវ​ហើយ។  ឥឡូវនេះ ចូរយើងវាយលេខខ្លះ។
Acupuncture is three nyang, herbal tonic is five nyang,
ការចាក់ម្ជុលវិទ្យាសាស្ត្រគឺបី, ប៉ូវកំលាំងរុក្ខជាតិគឺប្រាំ,
and the clothes are two nyang.
ហើយសម្លៀកបំពាក់មានពីរណាង។
Are you still going on about the bill?
តើអ្នកនៅតែបន្តអំពីវិក័យប័ត្រទេ?
One must always be strict when it comes to payments.
មនុស្សម្នាក់ត្រូវតែតឹងរ៉ឹងជានិច្ចនៅពេលនិយាយអំពីការទូទាត់។
Adding a day's worth of interest...
បន្ថែមការចាប់អារម្មណ៍ក្នុងមួយថ្ងៃ...
That is enough.
វា​គឺ​គ្រប់​គ្រាន់។
A physician who saves lives...
គ្រូពេទ្យម្នាក់ដែលជួយសង្គ្រោះជីវិត...
should not be money-mad.
មិនគួរឆ្កួតលុយទេ។
What nonsense are you spewing?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអ្វីមិនសមហេតុផល?
I have seen my fair share of incompetent physicians,
ខ្ញុំបានឃើញចំណែកត្រឹមត្រូវរបស់ខ្ញុំចំពោះគ្រូពេទ្យអសមត្ថភាព
but none of them were heavy drinkers,
ប៉ុន្តែគ្មាននរណាម្នាក់ក្នុងចំណោមពួកគេជាអ្នកផឹកស្រាច្រើន
money-mad, or foul-mouthed like yourself.
ឆ្កួតលុយ ឬមាត់អាក្រក់ដូចខ្លួនឯង។
You should know that I am known to be mediocre in this village.
អ្នក​គួរ​តែ​ដឹង​ថា​ខ្ញុំ​ត្រូវ​បាន​គេ​ស្គាល់​ថា​ជា​មនុស្ស​មធ្យម​នៅ​ក្នុង​ភូមិ​នេះ​។
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
it seems to me that you are broke.
វាហាក់ដូចជាខ្ញុំថាអ្នកខូចហើយ។
Lucky for you, the clinic is short-staffed...
សំណាងណាស់ គ្លីនិកមានបុគ្គលិកខ្លី...
considering the number of patients we have.
ដោយគិតពីចំនួនអ្នកជំងឺដែលយើងមាន។
That is why I will make a generous offer.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំនឹងធ្វើការផ្តល់ជូនដ៏សប្បុរសមួយ។
To pay for the 10 nyang plus the 1 nyang for the night's stay,
បង់លុយ ១០ នីង បូក ១ យ៉ង សម្រាប់ការស្នាក់នៅមួយយប់។
you will see patients here for 11 days.
អ្នកនឹងឃើញអ្នកជំងឺនៅទីនេះរយៈពេល 11 ថ្ងៃ។
Refuse to do so...
បដិសេធមិនធ្វើដូច្នេះ ...
and you will be punished accordingly by the government office.
ហើយ​អ្នក​នឹង​ត្រូវ​ពិន័យ​តាម​ការិយាល័យ​រដ្ឋាភិបាល។
What do you say?
តើអ្នកនិយាយអ្វី?
How generous is that?
តើ​មាន​ចិត្ត​ទូលាយ​ប៉ុណ្ណា?
Now, sign the contract.
ឥឡូវនេះចុះកិច្ចសន្យា។
As if I would agree to it.
ដូចជាប្រសិនបើខ្ញុំនឹងយល់ព្រម។
Well, the alternative...
អញ្ចឹងជម្រើស...
You being a physician...
អ្នកជាគ្រូពេទ្យ...
is why I went out of my way to offer you this deal.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំបានចេញទៅក្រៅផ្លូវរបស់ខ្ញុំដើម្បីផ្តល់ជូនអ្នកនូវកិច្ចព្រមព្រៀងនេះ។
And I told you that she was a complete stranger.
ហើយខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកថានាងគឺជាមនុស្សចម្លែកទាំងស្រុង។
You may say that,
អ្នកអាចនិយាយបានថា
but she could also be the woman...
ប៉ុន្តែនាងក៏អាចជាស្ត្រី ...
you were running away with.
អ្នកបានរត់ទៅឆ្ងាយ។
The water brought out your silhouette...
ទឹកបានបញ្ចេញរូបភាពរបស់អ្នក...
and she ran away from you disappointed.
ហើយនាងបានរត់ចេញពីអ្នកដោយខកចិត្ត។
What? How dare you!
អ្វី?  ហ៊ាន​យ៉ាង​ណា!
Master Yoo, please.
សូមលោកគ្រូ
Goodness, I am terrified.
ចិត្តល្អ ខ្ញុំខ្លាចណាស់។
A joke or two has him disrespecting his elder.
រឿងកំប្លែងមួយ ឬពីរធ្វើឱ្យគាត់មិនគោរពចាស់ទុំរបស់គាត់។
Fine. Hit me if you must. You will only have to pay me more.
ល្អ  វាយខ្ញុំប្រសិនបើអ្នកត្រូវ។  អ្នកនឹងត្រូវបង់ប្រាក់ឱ្យខ្ញុំបន្ថែមទៀត។
- Hit me. - Gosh.
- វាយ​ខ្ញុំ។  - ហ្គោស។
- My goodness, no. - Hit me already!
- សេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំ ទេ។  - វាយខ្ញុំរួចហើយ!
Master Yoo, considering the punishment you received,
លោកគ្រូ យូ ពិចារណាលើទណ្ឌកម្មដែលអ្នកបានទទួល
it would be unwise to be summoned before a government office.
វា​ជា​រឿង​មិន​សម​ហេតុផល​ដែល​ត្រូវ​កោះហៅ​នៅ​មុខ​ការិយាល័យ​រដ្ឋាភិបាល។
Please sign the contract.
សូមចុះហត្ថលេខាលើកិច្ចសន្យា។
I will not agree to an unfair deal.
ខ្ញុំ​នឹង​មិន​យល់​ព្រម​ចំពោះ​កិច្ច​ព្រម​ព្រៀង​អយុត្តិធម៌​ទេ។
Not paying for lodging and then an act of fraud.
មិន​បាន​បង់​ថ្លៃ​ផ្ទះ​ស្នាក់​នៅ ហើយ​បន្ទាប់​មក​មាន​អំពើ​ឆបោក។
Those are grounds for immediate arrest.
ទាំង​នោះ​ជា​មូល​ដ្ឋាន​សម្រាប់​ចាប់​ខ្លួន​ភ្លាមៗ។
I will get us the ten nyang in any way possible by tomorrow,
ខ្ញុំ​នឹង​យក​លេខ​១០​មក​ឲ្យ​យើង​តាម​វិធី​ណា​ដែល​អាច​ធ្វើ​ទៅ​បាន​នៅ​ថ្ងៃ​ស្អែក
so please sign the contract for now.
ដូច្នេះសូមចុះកិច្ចសន្យាឥឡូវនេះ។
Seriously?
ធ្ងន់ធ្ងរ?
Can you not listen to me for this one day?
មួយថ្ងៃៗនេះឯងមិនស្តាប់ខ្ញុំទេ?
We have been living the way you chose for us...
យើងបានរស់នៅតាមរបៀបដែលអ្នកជ្រើសរើសសម្រាប់យើង ...
for the past year.
សម្រាប់ឆ្នាំមុន។
Are you saying we should throw it all away?
តើអ្នកនិយាយថាយើងគួរតែបោះវាចោល?
Stop fighting it. You will only hurt yourself.
ឈប់ប្រយុទ្ធទៅ។  អ្នកនឹងធ្វើឱ្យខ្លួនឯងឈឺចាប់។
We have a deal, do we not?
យើងមានកិច្ចព្រមព្រៀងមែនទេ?
Ip Bun, prepare to make rounds.
អ៊ីប៊ុន រៀបចំជុំ។
Patients do not come in the morning since they are busy farming.
អ្នក​ជំងឺ​មិន​មក​ពេល​ព្រឹក​ទេ ព្រោះ​រវល់​ធ្វើ​ស្រែ។
Your first patient today will be him.
អ្នកជំងឺដំបូងរបស់អ្នកនៅថ្ងៃនេះនឹងក្លាយជាគាត់។
He's a tightrope walker who suffers from dizziness.
គាត់​ជា​អ្នក​ដើរ​ខ្សែពួរ​ដែល​មាន​អាការ​វិលមុខ។
Treat his condition,
ព្យាបាលស្ថានភាពរបស់គាត់,
but do not give him any alcohol.
ប៉ុន្តែកុំឱ្យគាត់ផឹកស្រា។
Father. Do you know those men?
ឪពុក។  តើអ្នកស្គាល់បុរសទាំងនោះទេ?
How do you know a man from the Medical Office?
តើអ្នកស្គាល់បុរសម្នាក់មកពីការិយាល័យពេទ្យដោយរបៀបណា?
Minister of Personnel Lord Yoo Hoo Myung's son!
កូនប្រុស​របស់​លោក Lord Yoo Hoo Myung រដ្ឋមន្ត្រីក្រសួង​បុគ្គលិក!
He was so successful in the Medical Office,
គាត់ទទួលបានជោគជ័យយ៉ាងខ្លាំងនៅក្នុងការិយាល័យពេទ្យ,
His Majesty the King himself called him Divine Needle.
ព្រះ​អង្គ​ទ្រង់​ត្រាស់​ហៅ​ព្រះអង្គ​ថា ម្ជុល​ទេវៈ។
That is who he is.
នោះហើយជាគាត់។
Say something. Do you know those men?
និយាយអ្វីមួយ។  តើអ្នកស្គាល់បុរសទាំងនោះទេ?
I do.
ខ្ញុំ​ធ្វើ។
I opened up so many bodies during the war.
ខ្ញុំបានបើកសាកសពជាច្រើនក្នុងអំឡុងពេលសង្រ្គាម។
I can see right into a man.
ខ្ញុំអាចមើលឃើញភ្លាមៗនៅក្នុងបុរសម្នាក់។
That is not what I am asking.
នោះមិនមែនជាអ្វីដែលខ្ញុំកំពុងសួរនោះទេ។
You do not know them, do you?
អ្នកមិនស្គាល់ពួកគេទេមែនទេ?
Did you leave your clinic in the hands of complete strangers?
តើអ្នកបានចាកចេញពីគ្លីនិករបស់អ្នកនៅក្នុងដៃរបស់មនុស្សចម្លែកទាំងស្រុងទេ?
He needs a shoulder to cry on, so he will not do anything rash.
គាត់​ត្រូវ​ការ​ស្មា​ដើម្បី​យំ ដូច្នេះ​គាត់​នឹង​មិន​ធ្វើ​អ្វី​ដែល​រោលរាល​ឡើយ។
You talk like you do know something.
អ្នកនិយាយដូចជាអ្នកដឹងអ្វីមួយ។
I brought a female physician to check your pulse.
ខ្ញុំបាននាំគ្រូពេទ្យស្រីមកពិនិត្យជីពចររបស់អ្នក។
You can relax.
អ្នកអាចសម្រាក។
A female physician?
គ្រូពេទ្យស្រី?
May I have your wrist?
តើខ្ញុំអាចមានកដៃបានទេ?
Bu, Chim, Ji, Sak.
ប៊ូ, ជឹម, ជី, សាក់។
You just had to find one of them and you could not?
អ្នកគ្រាន់តែត្រូវស្វែងរកមួយក្នុងចំណោមពួកគេហើយអ្នកមិនអាចទេ?
I really did not feel any of those four!
ខ្ញុំ​ពិត​ជា​មិន​មាន​អារម្មណ៍​អ្វី​សោះ​ក្នុង​ចំណោម​បួន​នាក់​នោះ!
That lady must be crazy.
ស្ត្រីនោះត្រូវតែឆ្កួត។
Her pulse was dancing all over the place.
ជីពចររបស់នាងកំពុងរាំគ្រប់កន្លែង។
Why would a pulse dance?
ហេតុអ្វីបានជាជីពចរនឹងរាំ?
Darn it all!
ហ៊ាន​ទាំង​អស់!
I was too afraid...
ខ្ញុំខ្លាចពេក...
to walk into the water.
ដើម្បីដើរចូលទៅក្នុងទឹក។
She...
នាង...
walked right into the stream...
បាន​ដើរ​ចូល​ទៅ​ក្នុង​អូរ...
without one bit of hesitation.
ដោយគ្មានការស្ទាក់ស្ទើរបន្តិច។
She told me to live.
នាងបានប្រាប់ខ្ញុំឱ្យរស់នៅ។
I am alive,
ខ្ញុំ​នៅ​រស់,
but it feels like death is...
ប៉ុន្តែវាហាក់ដូចជាការស្លាប់ ...
You gave a patient alcohol? And you call yourself a physician?
តើអ្នកបានផ្តល់ជាតិអាល់កុលដល់អ្នកជំងឺទេ?  ហើយអ្នកហៅខ្លួនឯងថាជាគ្រូពេទ្យ?
I am no longer...
ខ្ញុំលែង...
a physician.
គ្រូពេទ្យ។
You are not a physician?
អ្នកមិនមែនជាគ្រូពេទ្យមែនទេ?
Are you fooling around to avoid paying your dues?
តើអ្នកកំពុងបោកបញ្ឆោតដើម្បីជៀសវាងការបង់ប្រាក់របស់អ្នកមែនទេ?
You are talking about money again.
អ្នកកំពុងនិយាយអំពីលុយម្តងទៀត។
I was...
ខ្ញុំ​គឺ...
once praised as the Divine Needle!
ធ្លាប់សរសើរថាជាម្ជុលដ៏ទេវភាព!
But now...
តែ​ពេលនេះ...
I cannot practice acupuncture.
ខ្ញុំមិនអាចអនុវត្តការចាក់ម្ជុលវិទ្យាសាស្ត្របានទេ។
I am no longer a physician!
ខ្ញុំលែងជាគ្រូពេទ្យទៀតហើយ!
Yes! You are upset you can no longer practice acupuncture.
បាទ!  អ្នកពិបាកចិត្ត អ្នកមិនអាចអនុវត្តការចាក់ម្ជុលវិទ្យាសាស្ត្របានទៀតទេ។
Is that why...
នោះហើយជាមូលហេតុ...
you gave him alcohol and put him in this state?
តើ​អ្នក​ឲ្យ​គាត់​ស្រវឹង ហើយ​ដាក់​គាត់​ក្នុង​ស្ថានភាព​នេះ​ឬ?
That shows you do not have the right mindset for a physician!
នេះបង្ហាញថាអ្នកមិនមានផ្នត់គំនិតត្រឹមត្រូវសម្រាប់គ្រូពេទ្យទេ!
You did not see him as a patient!
អ្នកមិនបានឃើញគាត់ជាអ្នកជំងឺទេ!
Whatever you wish to be,
អ្វីក៏ដោយដែលអ្នកចង់ក្លាយជា,
you have much learning to do.
អ្នកមានរៀនច្រើនដើម្បីធ្វើ។
Fine. You can challenge me too. I will take you on.
ល្អ  អ្នកក៏អាចប្រកួតប្រជែងជាមួយខ្ញុំដែរ។  ខ្ញុំនឹងនាំអ្នកទៅ។
He is not like this...
គាត់មិនមែនបែបនេះទេ...
when he is sober.
នៅពេលដែលគាត់មានស្មារតី។
Just one shot is enough to knock him out.
គ្រាន់តែ​បាញ់​មួយ​គ្រាប់​គឺ​គ្រប់គ្រាន់​ដើម្បី​ទម្លាក់​គាត់​ចេញ​។
Water.
ទឹក។
Sir.
លោក។
Am I dying?
តើខ្ញុំស្លាប់ទេ?
You will not die. Not now at least.
អ្នកនឹងមិនស្លាប់ទេ។  មិនមែនឥឡូវនេះទេយ៉ាងហោចណាស់។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Thank you so much, sir.
អរគុណច្រើនលោកអើយ។
Do not drink anymore.
កុំផឹកទៀត។
Sir.
លោក។
I must...
ខ្ញុំ​ត្រូវតែ...
walk the tightrope.
ដើរខ្សែពួរ។
If I cannot, I do not feel as if I am living.
ប្រសិនបើខ្ញុំមិនអាច ខ្ញុំមិនមានអារម្មណ៍ថាខ្ញុំកំពុងរស់នៅទេ។
Because I did not feel like living,
ព្រោះខ្ញុំមិនមានអារម្មណ៍ចង់រស់នៅ
I drank so I could feel high.
ខ្ញុំបានផឹកដូច្នេះខ្ញុំអាចមានអារម្មណ៍ខ្ពស់។
And now I cannot go a day without alcohol.
ហើយឥឡូវនេះខ្ញុំមិនអាចទៅមួយថ្ងៃដោយគ្មានគ្រឿងស្រវឹងបានទេ។
You are so cool.
អ្នកពិតជាឡូយណាស់។
That was not worth clapping for.
នោះមិនសមនឹងការទះដៃទេ។
- What number is this? - Number four.
- តើនេះជាលេខអ្វី?  - លេខបួន។
Just four? Here goes.
គ្រាន់តែបួន?  នេះទៅ។
Sit.
អង្គុយ។
Watch what you eat.
មើលអ្វីដែលអ្នកញ៉ាំ។
I will treat the man who suffers from dizziness.
ខ្ញុំ​នឹង​ព្យាបាល​បុរស​ដែល​មាន​អាការ​វិលមុខ។
But I will leave as soon as he is cured,
តែ​ខ្ញុំ​នឹង​ចាក​ចេញ​ឲ្យ​ឆាប់​ជា​សះស្បើយ
so tear up our contract.
ដូច្នេះ​ការ​ហែក​កិច្ចសន្យា​របស់​យើង​។
It is your obvious duty to cure a patient.
វាជាកាតព្វកិច្ចជាក់ស្តែងរបស់អ្នកក្នុងការព្យាបាលអ្នកជំងឺ។
To annul the contract, you must offer something else.
ដើម្បីលុបចោលកិច្ចសន្យា អ្នកត្រូវតែផ្តល់អ្វីផ្សេងទៀត។
What else must I offer?
តើខ្ញុំត្រូវផ្តល់អ្វីទៀត?
Make him walk the tightrope again.
ធ្វើឱ្យគាត់ដើរខ្សែពួរម្តងទៀត។
If not, stay ten more days.
បើអត់ទេ ស្នាក់នៅដប់ថ្ងៃទៀត។
Three months or so ago,
បីខែមុននេះ
I fell from the tightrope.
ខ្ញុំបានធ្លាក់ពីខ្សែពួរ។
Since then, I cannot go back up unless I have a drink.
តាំង​ពី​ពេល​នោះ​មក ខ្ញុំ​មិន​អាច​ឡើង​វិញ​បាន​ទេ លុះ​ត្រា​តែ​ខ្ញុំ​បាន​ផឹក។
The medicine expunged the alcohol,
ថ្នាំបំបាត់ជាតិអាល់កុល,
so now I will treat the dizziness.
ដូច្នេះឥឡូវនេះខ្ញុំនឹងព្យាបាលការវិលមុខ។
There are six kinds of dizziness,
វិលមុខមាន ៦ ប្រភេទ។
but your symptoms do not fit any one of those six exactly.
ប៉ុន្តែរោគសញ្ញារបស់អ្នកមិនសមនឹងមួយក្នុងចំណោមប្រាំមួយយ៉ាងពិតប្រាកដនោះទេ។
So I will treat the one in which you show...
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​នឹង​ព្យាបាល​អ្នក​ដែល​អ្នក​បង្ហាញ...
the most marked symptoms.
រោគសញ្ញាដែលសម្គាល់បំផុត។
Daechu.
ដេជូ
Joksamri.
ចៅក្រម។
And acupuncture on points Taebek and Taean.
និងចាក់ម្ជុលវិទ្យាសាស្ត្រលើចំណុច Taebek និង Taean ។
Gosh. I feel so calm and relaxed,
ហ្គោស។  ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ស្ងប់ស្ងាត់ និងធូរស្រាល
and my body is squirming.
ហើយរាងកាយរបស់ខ្ញុំកំពុងញាប់ញ័រ។
I feel like I can walk a tightrope right now.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាខ្ញុំអាចដើរខ្សែពួរបាននៅពេលនេះ។
You will slowly recover.
អ្នកនឹងជាសះស្បើយបន្តិចម្តង ៗ ។
Thinking of the tightrope...
គិត​ពី​ខ្សែ​ក្រវាត់...
makes my lungs puff up.
ធ្វើឱ្យសួតរបស់ខ្ញុំហើម។
When I am on the rope,
នៅពេលដែលខ្ញុំនៅលើខ្សែ,
everyone else is beneath me.
អ្នកផ្សេងទៀតនៅក្រោមខ្ញុំ។
I do not envy any noble lord or minister.
ខ្ញុំ​មិន​ច្រណែន​នឹង​លោក​ម្ចាស់ ឬ​អ្នក​បម្រើ​ណា​ម្នាក់​ដ៏​ខ្ពង់ខ្ពស់​នោះ​ទេ។
Ji Han!
ជីហាន!
Look at me now!
ក្រឡេក​មើល​មក​ខ្ញុំ​ឥឡូវនេះ!
Will you come on out?
តើអ្នកនឹងចេញមកទេ?
Watch me now, after I got treated last night!
មើល​ខ្ញុំ​ឥឡូវ​នេះ បន្ទាប់​ពី​ខ្ញុំ​បាន​ព្យាបាល​យប់​មិញ!
See what I can do?
សូមមើលអ្វីដែលខ្ញុំអាចធ្វើបាន?
I must test myself. I will get up on a rope now.
ខ្ញុំត្រូវតែសាកល្បងខ្លួនឯង។  ខ្ញុំនឹងឡើងលើខ្សែពួរឥឡូវនេះ។
Would you like to come watch? I will put on a great show for you.
ចង់មកមើលទេ?  ខ្ញុំនឹងដាក់កម្មវិធីដ៏អស្ចារ្យសម្រាប់អ្នក។
Wait for me.
រង់ចាំ​ខ្ញុំ។
If he succeeds, I leave.
បើគាត់ជោគជ័យ ខ្ញុំចាកចេញ។
Get the contract ready.
រៀបចំកិច្ចសន្យា។
Goodness.
សេចក្តីល្អ។
Do you feel dizzy. Do not push yourself.
តើអ្នកមានអារម្មណ៍វិលមុខទេ?  កុំរុញខ្លួនឯង។
I am fine.
ខ្ញុំ​សុខ​សប្បាយ។
You are not. Come down.
អ្នក​មិនអាច​ទេ។  ចុះមក។
No!
ទេ!
If I go down now, I might never come back up again.
បើ​ខ្ញុំ​ចុះ​ឥឡូវ​នេះ ខ្ញុំ​ប្រហែល​ជា​មិន​ឡើង​មក​វិញ​ទេ។
- Hey! - Are you okay?
- ហេ!  - អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?
I am doomed.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​វិនាស។
I am doomed now.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​វិនាស​ឥឡូវ​នេះ។
The treatment has only just begun.
ការព្យាបាលទើបតែចាប់ផ្តើម។
No.
ទេ
I know that something...
ខ្ញុំដឹងថាមានអ្វីមួយ...
has gone very wrong.
បានទៅខុសខ្លាំងណាស់។
Nothing has gone wrong.
មិនមានអ្វីខុសទេ។
Without acupuncture, your recovery will be slow.
បើគ្មានការចាក់ម្ជុលវិទ្យាសាស្ត្រ ការជាសះស្បើយរបស់អ្នកនឹងយឺត។
What?
អ្វី?
You did not administer acupuncture?
អ្នកមិនបានចាក់ម្ជុលវិទ្យាសាស្ត្រទេ?
Then how are you treating him?
អញ្ចឹងតើអ្នកព្យាបាលគាត់ដោយរបៀបណា?
I told you.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នក។
I cannot administer acupuncture.
ខ្ញុំមិនអាចគ្រប់គ្រងការចាក់ម្ជុលវិទ្យាសាស្ត្របានទេ។
You are a swindler, not a dunce.
អ្នក​ជា​អ្នក​បោក​បញ្ឆោត​មិន​មែន​ជា​អ្នក​បោក​ទេ។
I bet you are not even a physician.
ខ្ញុំភ្នាល់ថាអ្នកមិនមែនជាគ្រូពេទ្យទេ។
My young master is a talented physician.
គ្រូវ័យក្មេងរបស់ខ្ញុំគឺជាគ្រូពេទ្យដែលមានទេពកោសល្យ។
People used to call him the Divine Needle.
មនុស្សធ្លាប់ហៅគាត់ថាម្ជុលដ៏ទេវភាព។
This is only a temporary thing as he is still recovering...
នេះ​គ្រាន់​តែ​ជា​រឿង​បណ្ដោះ​អាសន្ន​ប៉ុណ្ណោះ ខណៈ​គាត់​នៅ​តែ​ជា​សះស្បើយ...
from emotional shock.
ពីការតក់ស្លុតអារម្មណ៍។
Then try and administer acupuncture.
បន្ទាប់មកព្យាយាម និងអនុវត្តការចាក់ម្ជុលវិទ្យាសាស្ត្រ។
Let me see...
អោយខ្ញុំមើល...
if this is a temporary or a permanent thing.
ប្រសិនបើនេះជារឿងបណ្តោះអាសន្ន ឬជាអចិន្ត្រៃយ៍។
Why? Do you carry that needle box around...
ហេតុអ្វី?  តើអ្នកយកប្រអប់ម្ជុលនោះនៅជុំវិញ...
to swindle people?
បោកប្រាស់មនុស្ស?
If I got to walk the tightrope just once more,
ប្រសិនបើខ្ញុំត្រូវដើរខ្សែពួរម្តងទៀត
I would not be this sad now.
ខ្ញុំនឹងមិនសោកសៅនេះទេឥឡូវនេះ។
Had I known that was the last time...
តើខ្ញុំដឹងថាវាជាលើកចុងក្រោយ...
I would have stayed on the rope longer.
ខ្ញុំនឹងនៅលើខ្សែបានយូរជាងនេះ។
Why?
ហេតុអ្វី?
Do you feel like it is all your fault?
តើអ្នកមានអារម្មណ៍ថាវាជាកំហុសរបស់អ្នកទេ?
Or do you pity yourself more?
ឬអាណិតខ្លួនឯងជាង?
His condition is not that hard to treat.
ស្ថានភាពរបស់គាត់មិនពិបាកព្យាបាលទេ។
However, he has a bigger problem.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយគាត់មានបញ្ហាធំជាង។
His obsession with tightrope walking.
ចំណង់ចំណូលចិត្តរបស់គាត់ជាមួយនឹងការដើរដោយខ្សែពួរ។
That obsession...
ការឈ្លក់វង្វេងនោះ...
has caused him to be sick at heart.
បានធ្វើឱ្យគាត់ឈឺបេះដូង។
If I cannot walk the tightrope,
ប្រសិនបើខ្ញុំមិនអាចដើរខ្សែពួរបាន
I would rather be dead.
ខ្ញុំសុខចិត្តស្លាប់។
I am no longer...
ខ្ញុំលែង...
a physician.
គ្រូពេទ្យ។
Please...
សូម...
Please.
សូម។
Try...
សាកល្បង...
walking the tightrope.
ដើរខ្សែពួរ។
Sorry?
សុំទោស?
Close your eyes and get on the rope.
បិទភ្នែកហើយឡើងលើខ្សែពួរ។
You know it like the palm of your hand,
អ្នកដឹងថាវាដូចជាបាតដៃរបស់អ្នក,
so you can do it with your eyes closed.
ដូច្នេះអ្នកអាចធ្វើវាដោយបិទភ្នែក។
Do not cry.
កុំ​យំ។
You said you wanted to do it one last time.
អ្នកបាននិយាយថាអ្នកចង់ធ្វើវាជាលើកចុងក្រោយ។
So I would like to grant your wish.
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​សូម​ផ្តល់​នូវ​ការ​ចង់​បាន​របស់​អ្នក​។
But it is on the ground.
ប៉ុន្តែវាស្ថិតនៅលើដី។
Who says you must do it in the air?
តើអ្នកណានិយាយថាអ្នកត្រូវតែធ្វើវានៅលើអាកាស?
Who says the rope must be held above our heads?
អ្នកណាថាខ្សែពួរត្រូវដាក់ពីលើក្បាលយើង?
We need music.
យើងត្រូវការតន្ត្រី។
Bring on the music.
នាំយកតន្ត្រី។
Okay, here we go!
មិនអីទេ យើងទៅ!
When I am on the rope,
នៅពេលដែលខ្ញុំនៅលើខ្សែ,
everything is beneath my feet.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងគឺនៅក្រោមជើងរបស់ខ្ញុំ។
I become the King...
ខ្ញុំក្លាយជាស្តេច...
and the sky.
និងមេឃ។
When I am on the rope,
នៅពេលដែលខ្ញុំនៅលើខ្សែ,
it all becomes my world.
វាទាំងអស់ក្លាយជាពិភពលោករបស់ខ្ញុំ។
Goodness gracious. Look at those silly clowns.
សេចក្ដី​ល្អ​ប្រណី​សន្ដោស។  សូមក្រឡេកមើលតុក្កតាឆ្កួត ៗ ទាំងនោះ។
Is that what they taught you in the Medical Office?
តើ​នោះ​ជា​អ្វី​ដែល​ពួក​គេ​បាន​បង្រៀន​អ្នក​នៅ​ការិយាល័យ​ពេទ្យ?
How to lure others with your sly words.
របៀបបញ្ឆោតអ្នកដ៏ទៃដោយពាក្យសំដីរបស់អ្នក។
Well...
អញ្ចឹង...
He is now torn between the janggu and kkwaenggwari.
ឥឡូវនេះគាត់ត្រូវបានរហែករវាង janggu និង kkwaenggwari ។
He can play musical instruments instead of tightrope walking,
គាត់​អាច​លេង​ឧបករណ៍​ភ្លេង​ជំនួស​ឱ្យ​ការ​ដើរ​ដោយ​ខ្សែពួរ
so he can earn a living and support himself.
ដូច្នេះ​គាត់​អាច​រក​ប្រាក់​ចិញ្ចឹម​ជីវិត​បាន។
So you cannot work as an acupuncturist anymore.
ដូច្នេះ អ្នក​មិន​អាច​ធ្វើ​ការ​ជា​អ្នក​ចាក់​ម្ជុល​វិទ្យាសាស្ត្រ​បាន​ទៀត​ទេ។
Are you that embarrassed of it?
ខ្មាស់គេបែបនេះមែនទេ?
Now that he has figured out a way to earn a living,
ពេល​នេះ​គាត់​រក​ឃើញ​វិធី​ចិញ្ចឹម​ជីវិត​ហើយ
I shall leave to do the same.
ខ្ញុំនឹងចាកចេញដើម្បីធ្វើដូចគ្នា។
You can use moxibustion if you cannot administer acupuncture.
អ្នកអាចប្រើ moxibustion ប្រសិនបើអ្នកមិនអាចគ្រប់គ្រងការចាក់ម្ជុលវិទ្យាសាស្ត្រ។
If you cannot do that, you can use herbal decoctions.
ប្រសិនបើអ្នកមិនអាចធ្វើវាបាន អ្នកអាចប្រើ decoctions រុក្ខជាតិ។
If you cannot even do that,
ប្រសិនបើអ្នកមិនអាចសូម្បីតែធ្វើវា,
use that sly tongue of yours as you did with him.
ចូរ​ប្រើ​អណ្ដាត​របស់​អ្នក​ដូច​ជា​អ្នក​បាន​ធ្វើ​ជាមួយ​គាត់។
Running away will not solve anything, you dunce.
ការរត់ចេញនឹងមិនដោះស្រាយអ្វីទាំងអស់, អ្នកហ៊ាន។
If you are struggling, scream for help.
បើ​អ្នក​ពិបាក​ស្រែក​រក​ជំនួយ។
Try waving your arms too.
ព្យាយាមគ្រវីដៃរបស់អ្នកផងដែរ។
Give in...
ផ្តល់ឱ្យ ...
and follow this drunkard's advice for you have nothing to lose.
ហើយធ្វើតាមដំបូន្មានរបស់អ្នកប្រមឹកនេះ ដើម្បីកុំឱ្យបាត់បង់អ្វីទាំងអស់។
Then you will live,
បន្ទាប់មកអ្នកនឹងរស់នៅ,
just like that tightrope walker.
ដូចជាអ្នកដើរខ្សែពួរ។
You do not seem to be following. You sure are a dunce.
អ្នកហាក់ដូចជាមិនធ្វើតាម។  អ្នក​ប្រាកដ​ជា​អ្នក​រាំ​។
In any case,
ក្នុងករណី​ខ្លះ,
he could not actually walk the tightrope,
តាមពិតគាត់មិនអាចដើរខ្សែពួរបានឡើយ
you must keep your word and work here for 20 days.
អ្នកត្រូវតែរក្សាពាក្យរបស់អ្នក ហើយធ្វើការនៅទីនេះរយៈពេល 20 ថ្ងៃ។
Do you not want to eat?
តើអ្នកមិនចង់ញ៉ាំទេ?
There is an egg, for a change.
មានស៊ុតមួយសម្រាប់ការផ្លាស់ប្តូរ។
Must I do house calls too?
តើខ្ញុំត្រូវហៅផ្ទះដែរទេ?
I believe it was not part of our agreement.
ខ្ញុំជឿថាវាមិនមែនជាផ្នែកនៃកិច្ចព្រមព្រៀងរបស់យើងទេ។
I did not say you would not be doing house calls.
ខ្ញុំមិនបាននិយាយថាអ្នកនឹងមិនធ្វើការហៅផ្ទះទេ។
This is nice.
នេះល្អណាស់។
Your energy is stagnant.
ថាមពលរបស់អ្នកនៅទ្រឹង។
Have you been worried about something?
តើអ្នកបានព្រួយបារម្ភអំពីអ្វីមួយទេ?
How did you know?
ម៉េច​អ្នកដឹង?
Your muscles tensed up because of the energy blockage.
សាច់ដុំរបស់អ្នកតានតឹងដោយសារការស្ទះថាមពល។
That is why you are having a difficult time swallowing.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលអ្នកមានការលំបាកក្នុងការលេប។
A herbal remedy would be helpful.
ឱសថរុក្ខជាតិនឹងមានប្រយោជន៍។
That old physician over there will take care of it for you.
គ្រូពេទ្យចាស់នៅទីនោះនឹងថែរក្សាវាសម្រាប់អ្នក។
Yes, ma'am.
បាទ លោកស្រី។
I will prepare a herbal decoction for you.
ខ្ញុំនឹងរៀបចំឱសថរុក្ខជាតិសម្រាប់អ្នក។
I have done my job, so I am leaving.
ខ្ញុំ​បាន​បំពេញ​ការងារ​ហើយ ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​ចេញ​ទៅ។
Please help my young lady. Hurry.
សូមជួយនាងខ្ញុំផង។  ប្រញាប់។
- But I am... - Please, hurry!
- ប៉ុន្តែខ្ញុំ ... - សូមប្រញាប់!
Over there.
នៅ​ទីនោះ។
Please hurry.
សូមប្រញាប់។
The physician from Hanyang...
គ្រូពេទ្យមកពី ហានយ៉ាង...
is sure different.
ប្រាកដ​ជា​ខុស​គ្នា
Just seeing his face will heal you of all your diseases.
គ្រាន់តែឃើញមុខគាត់នឹងព្យាបាលអ្នកពីជំងឺទាំងអស់។
Someone is dying!
នរណាម្នាក់កំពុងស្លាប់!
Mind your own business.
គិតតែ​រឿង​ខ្លួនឯង​ទៅ។
- You are hurting here. - Let go!
- អ្នកកំពុងឈឺចាប់នៅទីនេះ។  - តោះ​ទៅ!
- Oh, dear. - Stop!
- អូជាទីស្រឡាញ់។  -ឈប់!
You killed your husband.
អ្នកសម្លាប់ប្តីរបស់អ្នក។
It is your fault that my son died!
កូន​ខ្ញុំ​ស្លាប់​នេះ​ឯង​ជា​កំហុស!
When patients come, just hear them out.
ពេលអ្នកជំងឺមក គ្រាន់តែលឺគេចេញមក។
Nod along when they vent their anger.
ងក់ក្បាលពេលគេបញ្ចេញកំហឹង។
Why did you come here to save me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមកទីនេះដើម្បីជួយសង្រ្គោះខ្ញុំ?
Please allow me the chance to save you.
សូមទុកឱកាសឱ្យខ្ញុំជួយសង្រ្គោះអ្នក។
I will find a way...
ខ្ញុំនឹងរកវិធី...
to save you.
ដើម្បីជួយសង្រ្គោះអ្នក។